    肖静宇没有想到自己主政的这个县，竟然还有这种事情发生！所谓执政为民，在天荒镇到底体现在哪里？
     没想，派出所长钦佩却道：“费根江是吧，我还是那句话，你有没有证据证明林一强和王富有侵犯了你的女儿？如果没有证据，就涉嫌诬告！我们要一并进行调查！”费根江抬起头来，迷茫地道：“证据？什么……证据？他们害我女儿的时候，我不在场……”
     宋国明道：“那就是没有证据喽？！”会场再一次小声议论起来。肖静宇的神色，更是覆上了一层阴霾，没有证据就拿林一强和王富有没有办法。事实上，在规避证据上，林一强和王富有这样的惯犯肯定早有准备。
     但肖静宇还是朝金坚强看了一眼，金坚强又道：“简秀水、费根江，你们再好好想想，还有没有证据？如果没有任何证据的话，我们想要帮你们，也没有办法。”
     简秀水、费根江相互看看，脸上是无奈、苦涩之色。
     宋国明忽然站起来道：“钦所长，你让人把简秀水、费根江带去派出所吧，说不定有人是故意要诬告林一强和王富有，你们一定要调查清楚。”“是，宋书.记。”钦佩又作出向县.委书.记肖静宇汇报的神色，道，“肖书.记，这两个人，我们先带回派出所。我们不仅要对告状的人负责，也要对被告状的人负责！等我们把事情调查清楚，如果没有问题，就立刻放人。”
     钦佩说得振振有词，但大家都知道，简秀水和费根江如果被带去派出所，恐怕吃一顿苦头是少不了的。但是，肖静宇也没有理由否决钦佩的提议，毕竟把情况调查清楚，也是派出所职责范围内的事情。
     此时，组.织部副部长、人社局长邵卫星的电话突兀地响了起来。大家都朝邵卫星瞧过去，均觉诧异。在县.委书.记召开的这种调研会议上，大家都是自觉将手机置入了静音状态的，而邵卫星却开着铃声，而且声音还这么响。邵卫星这样的领导，会不懂规矩吗？不大可能。
     邵卫星朝手机瞥了眼，立刻接起来。他听了几句，就站起来，跑到肖静宇耳边说了一句。
     肖静宇朝宋国明、钦佩等人扫了一眼，道：“大家稍等一下，县公.安局找到了林一强、王富有涉嫌多次QJ妇女的证据。”
     这一突然的变故，令宋国明、钦佩等人都是一惊。县公.安局搜集到的证据？这到底是真的、假的？
     没过多久，楼梯上就响起了杂沓的脚步声，四五位县公.安局干警，带着五名女子，大约都只有二十来岁，其中一个女孩似乎才十八九岁，一同走入了会议室。会议室内顿时显得有些拥挤。
     县公.安局副局长徐昌云站在前面，向县.委书.记肖静宇汇报道：“肖书.记，我们县公.安局，根据县检察院周玲副检察长提供的犯罪举报信息，对举报中涉及的人员都进行了调查，初步核实有多名女性遭到林一强和王富有等人的QB或者骚扰，现在有5名女性愿意出来作证，就是这5名女子。”
     徐昌云和周玲，一个是公.安局副局长，一个是检察院副检察长，他们都是组.织部副部长邵卫星、李小晴商量之后联系的领导干部。邵卫星和李小晴认为，公检系统中，徐昌云和周玲是作风最正派、也是工作能力很强的，可这两年他们一直没有得到提拔，所以他们也是最有可能服从肖书.记指示的。
     周玲接受了任务之后，就将相关举报材料交给了徐昌云，由徐昌云迅速组.织人员进行调查，并找到了一些受害者。
     副书.记金坚强看了看这5名女子，问道：“徐局长，你们虽然找来了5名女子，但是有没有确凿证据，可以证明林一强和王富有犯罪？”金坚强是担心，徐昌云还是没获得确凿证据。假如没有证据，别说5个，就是50个，最终也是白搭。
     徐昌云道：“有证据，不过需要进一步核实。钦所长，我还需要你这里配合一下。”
     徐昌云的到来，让宋国明和钦佩都大感不妙。宋国明本来以为马豪掌控的县公.安局，除了对萧峥进行审讯之外，绝对不会介入其他的调查，可现在副局长徐昌云却忽然出现了。好在，他所谓的证据，还需要核实，也就是说并非确凿的证据。钦佩就问：“徐局长，需要我们配合什么？”
     徐昌云道：“这5名女子中，有一名女子被QB后怀孕，她家不忍心拿掉胎儿就生了下来，是个女孩。她愿意将自己的女儿和林一强进行亲子鉴定。”
     这话让现场一片哗然。竟然有这样的事情！假如亲子鉴定结果符合就可以直接拿人了。
     “徐局长做得好。”肖静宇当即表扬了一句，道，“徐局长，事不宜迟，赶紧将林一强，跟这位女同志的女儿进行亲子鉴定吧。”宋国明和钦佩神情都变了，但在这种场合，却也是无计可施。
     何况徐昌云又道：“肖书.记，我们在来的时候，就已经派下属带着这位女同志的女儿，跟林一强去做亲子鉴定了，我们知道林一强就在县人民医院，因而非常方便。现在，应该要出结果了。”
     肖静宇眼睛里透出一丝亮色，道：“那我们就等结果。”会场顿时就静默了起来。
     没一会儿，徐昌云的手机果然响了。徐昌云接起来，听完之后，就转向了肖静宇：“肖书.记，我向您报告结果，经过亲子鉴定，林一强和那个女孩可以确定亲子关系。”众人又是一片哗然。
     肖静宇手掌在桌面上轻轻一拍，道：“抓人，你们好好审一审！”徐昌云立刻道：“是。”
     宋国明和钦佩相互看看，既然有确凿的证据，他们也没有办法了。
     肖静宇又道：“徐局长、周检察长，今天有这么多妇女来报案，这是一起要案大案，恐怕涉嫌犯罪的绝对不仅仅是林一强和王富有两个人，背后还涉及多少人，你们一定要深入调查，争取将这帮目无法纪的犯罪分子，连根拔起！”
     徐昌云和周玲都站直身子，异口同声说“是”，正要带人去办案，天荒镇女干部李海燕忽然道：“肖书.记，我师父，不，萧镇长，还被关在县公.安局！既然林一强是真的犯罪，萧镇长就应该释放啊！”
     李海燕心里一直记挂着自己的师父萧峥。
     肖静宇看了看李海燕，虽然在这样的场合，没有李海燕说话的资格。但她能够在这样的场合，为萧峥发声，说明这个干部是有正气的。肖静宇倒也蛮欣赏她娇小外表下隐藏的力量，转向徐昌云道：“徐局长，这个干部说的对，那你就先处理这件事吧。”徐昌云领命：“我马上去办。”
     等徐昌云等人都离开之后，会议室内又只剩下天荒镇的班子成员，以及县.委来调研的领导。
     肖静宇稍稍整理了下衣领，平静如水地道：“宋书.记，还有时间，今天调研的议程继续，你先来汇报吧。”
     宋国明心里已经忐忑难安，可县.委书.记现在要听情况，他作为镇党.委书.记，自然无可推脱，只好强打精神：“好，肖书.记，下面我们天荒镇的总体情况，以及经济社会发展情况……”
     在县公.安局的审讯室内，从昨天晚上至今，审讯萧峥的警员，连续给他上手段，还不让他睡觉。萧峥的神智都已经迷糊了。因为连续变换的冷热吹风，萧峥现在头疼不已，他猜想以后恐怕要烙下偏头疼的毛病了；还有猛烈的光照，让他的眼睛不停流泪，看东西都模糊、晃动。
     刑侦科长黄斌对派出所副所长李龙道：“马局长给我们的时限，马上就要到了。”李龙点头道：“是啊，黄科长，我们必须抓紧了。”黄斌道：“那些能够不留下痕迹的手段，我们差不多都用了，他能挺到现在，我还是头一次看到。”
     李龙朝头发凌乱、身子消瘦许多、躺在地上席梦思上的萧峥看了看，道：“他是不见棺材不流泪！”黄斌转向李龙：“还有没有其他手段，不能留下伤痕，但又足够有杀伤力的？！”
     李龙道：“黄科长，还真有一样。”黄斌瞧向李龙：“什么？”李龙随后拿起了旁边一包方便面，上面写着“李师傅香辣牛肉面”，李龙撕开包装，将里面的酱料包取出来，在黄斌面前一晃道：“给他灌点香辣酱汤。”黄斌问：“灌嘴巴里？是很难受。”李龙却笑出了声来，摇头道：“灌嘴巴里，不够刺激，对付这种硬骨头，不来点新鲜刺激的，他不会有感觉的。灌鼻孔。”
     这种香辣酱料被灌入鼻孔，不仅会对鼻炎膜造成巨大伤害，恐怕会引发支气管疾病。
     李龙看到这位派出所的普通警员，似乎对萧峥还有些同情，就道：“老赵，你来！”普通警员赵友根推托道：“李所长，这个我没干过，我不会弄啊。”李龙盯着赵友根：“女人你会弄，正儿八经干活了，你不会弄？赵友根，你别给我偷懒，动作快！”说着，就将调料包，塞入了赵友根的手中。
     赵友根被李龙逼得没有办法，只好拿着调料包，向萧峥走去。
