    等天空恢复了正常之后，西边的天空犹如温柔的颊红，显得特别绚烂迷人。萧峥怔怔地望着天外。这时候，镇委书.记管文伟忽而从外面走进来：“刚才是怎么回事啊？闪电雷霆，在这大冬天，很不寻常啊，天有异象。”
     萧峥转过身来，掏出香烟递给管文伟说：“我们是唯物主义者，相信什么天有异象啊？管书.记，现在我们来商量一下，下一步该怎么提升我们天荒镇在长三角的影响力，让大家都知道有天荒镇这么一个地方，正在搞生态旅游？”
     管文伟点上了香烟，用夹着香烟的手指，朝萧峥点了点：“萧镇长，你也真是年富力强。刚刚两个项目落地了，你就想着整个镇的发展了！我这个党委书.记啊，都跟不上你的思路和步伐，早晚我的位置要让给你。”
     这话管文伟都不止说过一次了，萧峥之前都威胁管书.记要是再这么说，他就什么也不干了。可今天，萧峥没有。他反而说：“也行啊，管书.记你早点让给我，你也好到县里去担任更重要的任务。”
     “哎哎，萧镇长，我要给你发烟了。”管文伟还真抽出了软华烟递给萧峥，“你是不是听说什么了呢？这次县政府一下子空了两个岗位呢。”萧峥如实说：“这我倒是没听说什么。大哥，要是我听说，难道还不第一时间告诉你？”萧峥知道，如果有机会的话，管文伟也想更上一层楼的，可这是没影儿的事情，萧峥也不敢随便给管文伟希望。
     管文伟热度降低：“也是，是我头脑发热，做白日梦。这次县政府空出的是县.长、常务副县.长，不论哪个我的轮不到。”萧峥却道：“管书.记，我认为这个你没有必要担心。咱们现在这个‘美丽乡村建设’越来越好，你又是天荒镇的党委书.记，等咱们把这块工作做好了，还怕上面不提拔你吗？说实话，我认为这是咱俩晋级最快、也是最好的途径，比找关系要稳妥得多，也直接得多！”
     萧峥之所以说这番话，是因为他刚才在管文伟的眼神之中看到了一丝浮躁。被萧峥这么一说，管文伟忽而想通了不少。他说：“可能是因为刚才忽然电闪雷鸣，把我的心也搅得有些乱了，兄弟的一番话，让我又平静下来了。我有时候就是想，要是没你这个兄弟坐镇镇长之位，我这个的党委书.记不知要操心多少呢！”
     萧峥也道：“要是没有大哥支持我的工作，我这个镇长就是能力再强，也耍不开膀子来呀。”
     “哈哈，那我们就是精诚合作的典型了！”管文伟道，“今年要是还评‘和谐发展班子’，肯定得评给我们！”萧峥道：“我也这么觉得，这个‘和谐发展班子’我们务必争取一下！”
     两人说着，说着，就振奋了起来。
     离开之前，管文伟又道：“这段时间，县.委组.织部副部.长、人社局长邵卫星一直担任咱们安海集团酒店、休闲项目的协调服务组长，帮助酒店落户做了很多事情，没有他帮助对接县、市和省里的工作，这个项目没有那么快获批，社保政策和道路建设等等都不可能这么快落实，也快临近年底了，我们俩出面请邵部.长吃个饭吧？”
     管文伟又说到了吃饭的事情。很多事情管书都是在饭桌解决的。
     只是萧峥对吃饭并不热衷，但这顿饭不请也说不过去，萧峥说：“管书.记，这饭，我觉得可以和请公检纪的领导一起。”上次，公.安局副局长徐昌云、检察院副检察长周玲、纪委江大伟等领导帮了他们这么大的忙，却还没有请他们聚过。
     萧峥想尽量把能安排在一起的饭，都放在一起，这样吃饭的人相互之间也能互通有无、联系感情。有时候，吃饭无所谓，但饭桌上大家相互认识、并多联系联系感情，对工作就有极大的帮助。这些人之间，肯定也希望能通过相互用餐，而更加熟悉，感情更加牢固，以后有什么工作上、个人上的事情，也只要一个电话就能搞定了。
     管文伟道：“这是个好主意，那我们择日不如撞日，今天就把这顿饭定下来吧？这周末，凑个众位领导都有空的日子，把这顿饭吃了。”在落实吃饭问题上，管文伟的效率向来很高。这不是说，在其他方面，管文伟的效率不高，而是在吃饭上特别高而已。
     萧峥道：“我让陶芳去安排。”
     管文伟刚走，县.委办副主任李海燕的电话进来了：“师父，晚上有空吗？有一个消息要告诉你。”
     李海燕的消息一般都很重要，萧峥想了想今天并无应酬，就道：“有空。”李海燕道：“那我找个地方。”萧峥道：“还是我找个地方吧，到时候我通知你。你是一个人，还是和肖书.记一起？”
     李海燕道：“肖书.记今天下午忽然身体有些不舒服。刚刚我送她回酒店休息了，但是她交代，尽快见你一面，然后把有关消息告诉你。”显然这是不适合在电话里讲的事情。萧峥问道：“肖书.记怎么了？身体什么情况？”
     李海燕道：“也就是在下午三四点钟的时候，忽然就不舒服了。”萧峥奇怪地问道：“下午三四点钟，那岂不是就是雷雨闪电的时候吗？”李海燕肯定地道：“是的，是的，差不多就是那个时候。肖书.记说，在打雷闪电的时候，她正在专心看文件，没想到雷霆在窗外忽然炸响，她吓了一跳。”
     难道肖书.记是被打雷闪电惊吓了？可肖静宇身为县.委书.记，也经历过一些风浪了，胆子不可能这么小才对啊！萧峥想。
     但肖静宇毕竟是女子，有些女人表面上很坚强无畏，但内心却总有一处柔软脆弱的地方。
     萧峥又问：“肖书.记哪里不舒服？”李海燕回答：“她说有点虚弱、头有点晕。但具体哪里不舒服却说不上来。”萧峥心里有点担心，“那让肖书.记到医院去看看吧？”李海燕道：“肖书.记说，她先回去休息一下再说。她暂时不想让人知道她不舒服。”
     当一位女领导真是不容易，明明身体不舒服，却不敢让人知道。萧峥就道：“海燕，你好好照顾肖书.记，她有任何不舒服加重的问题，就给我打电话。”李海燕道：“知道了。”
     李海燕让肖静宇在床上躺下来，还把萧峥说肖书.记要是不舒服加重就打电话给他的话，也对肖静宇说了。肖静宇心头为之一暖。在安县，还是有人关心她的。萧峥、李海燕，他们并不是完全图她什么，他们不仅把她当成领导，也几乎把她当成自己的家人。
     这是在杭城她都不可能获得的温暖。
     肖静宇对李海燕道：“我想不至于有什么大问题。晚上你还是很和萧镇长见个面，把相关的事情对他说说。”李海燕让肖静宇躺下来，说：“好的，肖书.记。”
     就在这时，李海燕的电话又响了，一看是萧峥打来的，李海燕就接起了电话，萧峥说：“晚上我们‘老县城土菜’吃饭，就在安县国际大酒店对面，要是肖书.记有什么不舒服，两分钟之内就能从饭店赶到酒店房间。”李海燕说：“这样安排最好了。”
     李海燕将萧峥安排的地方对肖静宇说了，肖静宇心头又一暖，萧峥是在处处替自己考虑。肖静宇莞尔一笑道：“你们不必这么紧张，我又不会真的有什么事！”
     肖静宇的脑袋落到枕头上之后，就觉得异常舒服，她感觉自己是真的有些累了。很快，她就昏昏沉沉的睡去了。
     她似乎又回到了那个忽然下阵雨的晚上，她开着自己的奥车，途径凤栖村的时候，山体滑坡突发，又将她的车子砸中，她推门都推不开。在前方的灯光之中，一个人朝她跑来，就是萧峥，要将她从车里拉出去，忽然从山上一块巨石，砸下来，正砸在了萧峥的脑袋上、身上，萧峥在她的眼前倒下了。
     “萧峥！萧峥！”她在惊呼中醒过来。还能听到自己叫喊着。过了一会儿，她才意识到自己在酒店房间里。这时候，她又是一阵尴尬，自己在睡梦中这么喊叫“萧峥”的名字，要是被秘书李海燕听到了，她会怎么想自己？
     然而，环顾了一周房间，李海燕并不在。好在她去跟萧峥吃饭，说事情了，肖静宇才不至于太尴尬。肖静宇感觉睡了一觉之后，身体明显好多了，她甚至都可以站起身来，洗漱，然后到下面的自助餐厅去用餐。
     她有那么一刻，想要去对面的“老城土菜馆”，跟萧峥、李海燕他们一起吃，可想想觉得不妥，还是一个人下去吃自助餐了。
     老城土菜馆。上了香葱羊肉、碎炒花鲢和冬笋鲜肉年糕汤。因为知道肖静宇身体不舒服，两人都是喝茶，没有喝酒，以防有紧急事情发生。
     李海燕帮萧峥勺了汤，说：“师父，你喝。”
     萧峥接过来说：“谢谢。肖书.记让你对我说什么？”
     李海燕给萧峥和自己的碗里都夹了一块酱香浓郁的羊肉，说：“方也同供出了不少。”
     萧峥一惊：“方也同开口了？”
     李海燕脸上微微一笑说：“是李桥先供出来，方也同扛不住也开口了。”
