    肖静宇对今天的试探结果，还是满意的，再次印证了萧峥虽然救过她，但并没有想从她这里得到更多东西、更贵人脉的想法。其实，这跟当初萧峥为什么会救她也是吻合的，此人有时候做事不记得失。
     有时候这是一种傻，特别是对无利不起早的上层人来说，这种傻是绝对不可以犯的。所以，这种傻对肖静宇来说，很陌生，却又莫名有一种强烈的吸引力。但是，这种吸引力对肖静宇来说，是藏在潜意识里的，她自己未必意识到，也未必肯承认。
     肖静宇今天的目的已经达到，她对萧峥说：“萧委员，你还年轻，29岁，都不到30，现在已经是镇党委委员、副镇长，这在我们县、乃至全省乡科级干部队伍中，也算得上年轻。后面走得好，更是前途无量。千万别有停下来的想法，更不可以有安于现状的念头。人生路，还是要拼啊。”
     肖静宇这么说的时候，并没有看着萧峥，而是望着包厢墙上的一幅画。这幅画也奇怪，画的是峡谷长江，远处是刚刚升起的朝阳，还有一叶小白帆，正在朝东方轻舟似箭、顺流扬帆，旁边一首小诗，写着“长风破浪会有时、直挂云帆济沧海”。
     萧峥自然明白这句诗的含义，就是感觉，刚才肖静宇说的那番话，好似并不是说给他听的，更像是说给她自己听的。萧峥就说：“肖书.记，您刚才的教诲，我记住了。我和海燕，一起敬您一杯。海燕以前是我的徒弟，现在是您的秘书，感谢您对海燕的关照。”
     肖静宇道：“你这杯酒倒是真的该敬我呢。有个好消息，还是我来告诉你吧。县.委办马上要中层竞争上岗了，海燕会是秘书科副科长的人选。”
     李海燕现在是县.委书.记的秘书，只要把她放进去竞岗，谁敢不选她？萧峥心里欢喜，道：“这太好了。”
     萧峥带着李海燕一同敬了肖静宇。
     晚饭吃得快差不多的时候，肖静宇又向萧峥透露了一个消息：“省科学发展观督查组，近日就将从省.委出发，奔赴各市县（区）进行督查。推进‘富丽乡村建设’，是我们县贯彻落实科学发展观的重要举措。但是，目前也只有天荒镇的工作有了起色，你回去对管镇长说一声，让他要注重推进工作的力度和进度，争取在督查组来之前，天荒镇的‘富丽乡村建设’停矿工作已经全面结束，给督查组看一看我们县、乡镇的工作力度和决心。”
     萧峥听后有些奇怪，这完全是工作上的事情，又是这么重要，理应是肖书.记亲自吩咐管文伟才对啊，让萧峥传这个话，是不是显得有些太过随意了？
     但肖静宇现在明确要萧峥带这个话，萧峥也不好说不愿意，或者说不妥。只好答应了下来。
     肖静宇提议喝了杯中酒，今天的晚饭就此结束了。
     萧峥、李海燕陪同肖静宇一起从餐厅出来，走到电梯口。李海燕陪肖静宇一起上楼，萧峥下楼自己回家。萧峥并没有注意，当他走入电梯的时候，在一个包厢门口，有人看到了他和肖静宇、李海燕在一起。
     这人，就是县.长方也同的秘书吕力。
     今天方也同并没在安县国际大酒店吃饭。方也同今天有个很私人化的宴请，都是方也同在中专时的同学，有的在市里高就，有的在县级部门工作，上次他们聚餐，是在市局当领导的同学请客。这次，轮到方也同，于是就安排在了安县。
     方也同知道肖静宇就住在安县国际大酒店，自然不会把这种私人聚餐放在安县国际大酒店，而是放在了一个度假村里。方也同等人的同学聚餐很疯狂，不仅喝酒会喝到酩酊大醉，而且这些同学当中男女同学搂搂抱抱、喝交杯酒、旧情复燃互唤老公老婆也司空见惯。那是一种放纵心情和欲望的聚会。
     所以，一般碰到这种聚会，方也同让秘书吕力安排好了之后，就让他回家了，晚上也不会召唤自己的秘书。吕力也掌握了老板的这种规律，平时吕力算得上没日没夜围着方也同转，基本没有自己的生活，但是只要方也同参加这种同学聚会的时候，吕力自己也就可以放松一下。
     所以，平时要是有人叫他晚饭，吕力都不会去，而是会安排在老板参加这种聚会的时候来吃饭。今天就是这种情况，一个部门的副职领导已经多次邀请吕力吃饭，他都没空，今天正好有空。
     这个副职领导也喜欢高档场所，所以让一个老板安排在安县国际大酒店。他们当然也知道县.委书.记住在这里，就是希望能偶然碰上肖书.记，打个招呼，混个脸熟也好。
     吕力他们的晚饭还没有结束，他是为接听一个电话才出了包厢，没想到正好看到肖静宇、李海燕和萧峥从包厢里出来。吕力为避免被肖静宇发现，又躲回了包厢，直到他们出了包厢，吕力才从包厢里出来。
     吕力是认识萧峥的。
     有几次，吕力的老板方也同想处理萧峥，可都被萧峥奇妙地化解了。吕力还从没见过，方县.长想打击的科级干部，还有能坐稳在副科领导位置的！
     今天，吕力瞧见萧峥和肖静宇在一起吃晚饭，心里不免冒出了一丝嫉妒。
     吕力的年龄跟萧峥差不多，他跟着方县.长也有两三年了，目前还是一个股级干部，萧峥是一个普通的乡镇干部，却已经提拔了。吕力感叹，跟着县.长，还不如跟县.委书.记走得近啊！
     正因为这一丝嫉妒，让吕力不想就当什么都没看到。吕力给自己的老板发了一条短信：“方县.长，我刚在安县国际大酒店，看到肖书.记和天荒镇的萧峥一起吃饭。”好一会儿之后，方也同也没有给吕力回短信或者电话。
     吕力猜，目前方县.长他们的聚餐正如火如荼呢，没空看他的短信。可这不要紧，等晚点，或明天，方县.长看到之后肯定就会问他。到时候，方县.长对萧峥，肯定更有想法。那么他的目的也就达到了。
     晚上，萧峥回到了县政府旁边江南明月小区的三楼。
     萧峥走入了里面，与上次和陈虹来时的感觉，大相径庭。在玄关的地方，已经放了两双拖鞋，还挺可爱的。地板都已经擦干净，空气中还有空气清新剂的香味。桌子、椅子和沙发上都已不见灰尘。厨房卫生间也井井有条，房间里的木地板上一尘不染，床也已经铺好。
     除了东西少了点，没有电视和绿植，其他似乎都已经齐全了。毫无疑问，这都是陈虹让她家的保姆帮助打扫的。
     萧峥洗了个澡，给陈虹打了电话：“帮我谢谢你家的保姆哦。”陈虹却说：“你还真以为都是我家保姆给整理的呀？床铺、沙发可都是我自己整理的！”萧峥很惊讶：“真的吗？你也会打扫房间？”在萧峥的印象当中，陈虹就是大家闺秀，根本不会做什么家务。
     陈虹不高兴地道：“你还不相信了是吧？我还在这边的超市呢，正在买些牙膏、牙刷和沐浴露什么的。我马上就上来。”萧峥有些不相信：“你真在这里？”
     十分钟不到，陈虹还真就上来了。
     自从交房之后，萧峥和陈虹都有钥匙，陈虹自己开了门进来，手里提着三个塑料袋。“你还真在这里啊！”萧峥站起来，上前接过了陈虹的塑料袋。
     陈虹对他说：“一共九十八块，你给我一百块就行了。”萧峥皱眉：“不会吧？还要我出钱吗？这个房子不是我们两个人的吗？”陈虹道：“房子是两个人的，可我现在还没搬进来，自然要你花钱。我已经帮你买了东西，你还不满意吗？”
     萧峥知道陈虹的为人，喜欢清清楚楚、一码归一码，就掏出了一百块：“给你。我还得感谢你替我跑腿？”陈虹毫不犹豫地接了过去，道：“那是当然，你当然得感谢我！”
     等陈虹进了房间，在温煦的灯光之下，萧峥瞧见陈虹的额头渗着细密的汗，可见陈虹今天是真的忙了好一阵，心头不由产生了一丝柔情。他笑着道：“要不，今天就住在这里吧？”
     陈虹白了他一眼，趿拉着拖鞋，往客厅里走说：“我才不住呢！不过，今天我要在你这里洗个澡。我感觉这里的淋浴龙头，比我家里的好，水流更急。”
     萧峥大方地说：“你随便用。”萧峥想，她都要在这里洗澡了，等下穿着浴衣，还有什么不可能发生呢？
     一会儿之后，萧峥还真听到了浴室内的哗哗声。萧峥脑海中不由自主地出现了陈虹在里面洗澡的场景，忍不住就有了些感觉。他悄悄地走到了浴室门口，用手去转动了下浴室门。
     他想，要是陈虹默许他进去，肯定不会将浴室门锁上。
     萧峥暗暗用力，没想到，浴室门把手还真的转动了！
