    这天晚上，宋国明和王贵龙从水泥厂出来之后，去了县城吃晚饭，把派出所长钦佩也叫来了。三人商量了，等钦佩将派出所的普通民警赵友根处置之后，王贵龙再动手去教训简秀水和费根江。
     宋国明晚上喝得不多也不少，一斤低度下去，才由驾驶员送回了家里。宋国明的老婆高雪美，在家等着他。见宋国明回家之后，高雪美就给宋国明送上了一杯蜂蜜水，说：“你醒醒酒吧。”宋国明看着蜂蜜水，问道：“儿子又打电话来了？”
     宋国明很清楚，平时自己喝酒回家，高雪美都已经在床上了，要么睡了，要么看电视，至于他喝得怎么样，是高了、还是吐了，高雪美并不关心。但只要儿子来过电话，高雪美就会给他准备蜂蜜水，让他醒酒。这待遇差别太明显，宋国明已经摸透了。
     高雪美也不拐弯抹角，道：“是啊，八点多打来的。他的生活费不够用了，要一万块。”宋国明一听，酒醒了几分：“什么？又要一万？这个月过了才不到三分之一吧？一万就没了？也不带这么败家的！”
     高雪美不高兴了：“宋国明，你怎么能这么说咱儿子？他花钱多，还不是因为你？”宋国明声音更响了：“怎么就因为我了？！”高雪美道：“你不是让他跟方也同的儿子混熟吗？要不是你儿子在京城经常请方也同儿子吃喝玩乐，方也同能对你这么好吗？你也不想想，谭四明的儿子，可是在你手里被抓进去的。要不是方也同替你斡旋，谭四明能不找你算账？方也同为什么对你这么好？还不是我们儿子跟他儿子混得好？”
     高雪美这么一说，宋国明真的没什么可以反驳的了。
     话说，谭四明就是从安县走出去的省部门领导，正厅级。谭四明在安县当县.长的时候，宋国明才初出茅庐，一次偶然机会，让他攀上了谭四明这条大腿，宋国明当时借钱请谭四明吃饭、唱歌、洗脚、按.摩，还给谭四明的老婆送过贵重首饰，就这样宋国明得到了谭四明的器重，从此开始他的仕途。
     时间过得很快，谭四明调任省厅担任副职，后又因川藏地震，被委派援建，回来之后又上一级，担任了省厅正职。也正在这时，谭四明考虑给刚刚大学毕业的儿子镀金，谭四明知道自己的儿子有些无法无天，还是放到老部下宋国明这里最放心吧？于是谭四明就把儿子谭小杰的工作第一站安排到了天荒镇。
     谭小杰工作半年之后，就提拔担任了团.委书.记，工作七个月后再加了党.委秘书、党政办主任的职务，提拔副职就在眼前。就在这个节骨眼上，有人向省里举报了谭小杰贪污受贿，省纪委督办下来，要求市、县纪委联合查清问题。在调查过程中，党政办副主任萧峥实事求是地进行了举证。谭小杰就这样被弄进去了。
     关于谭小杰，要不是省纪委督办，就算是举报到市纪委这个事情恐怕都不会被查。可就是有人能力这么强，可以举报到省纪委，而且省纪委还真的插手了。让身为省部门正职领导的谭四明，都只能看着，爱莫能助。
     因为当时的省纪委书.记号称黑脸包公，没有证据他不会查，他一旦要查，绝对不会有丝毫容情。
     事发之后，谭四明非常恼火，他没有骂自己的儿子，而是骂宋国明是“扶不起的刘阿斗”，给他机会，他却没有保护好自己的儿子，让他被弄进去了。宋国明说，这跟他手下的萧峥举证有关系，想要把责任推到萧峥的肩膀上。可谭四明根本不吃这一套，萧峥是谁？他根本不关心！他只认准，将儿子交给了宋国明，宋国明没有保护好。
     事后，宋国明请现任县.长方也同出面，帮助联系说情，负荆请罪。方也同看在宋国明的儿子在京城陪自己儿子玩得很好，就陪宋国明上了一趟省城，向谭四明陪了很多不是，再次把责任推到了萧峥身上，并扬言要把萧峥冷藏到底，让他这一辈子都抬不起头来。宋国明和方也同也都承诺，只要谭四明的儿子服刑出来，一定在安县的骨干企业里给他安排好位置，躺着也不愁吃穿。
     谭四明看到自己儿子的政治前途已经废了，接下去也只能多弄点钱了，既然宋国明和方也同这么有诚意，他也就跟宋国明和解了，喝了几次大酒之后，这个事情也就平稳过渡了。
     所以，在这个事情上，宋国明的儿子，还真是功不可没。要是儿子跟方也同的公子尿不到一壶去，现在他宋国明还能不能稳坐镇党.委书.记的位置，真的还不好说。
     想到这一茬，宋国明也真没办法了，他说：“那你再给他打一万吧。”老婆高雪美这才一笑道：“老子还是疼儿子的。”宋国明道：“你也提醒一下他，让他省着点花，我们现在两个人的工资都不够他一个人花的。”高雪美却道：“你现在不是党.委书.记吗？这点钱就让你着急上火了？人家一个副局长一年好几十万呢。”宋国明道：“你别瞎说。真要是好几十万，那是拿人家钱了！”
     宋国明还不清楚吗？乡镇党.委书.记收入在科级领导干部中，绝对是最高的，可他拿到手不可能高于12万。其他都要靠灰色收入了。县里的一个副局长，合法收入不会超过10万，大几十万，从哪里来？
     然而，高雪美却不吃他这一套：“人家可以拿，你就不能拿吗？”宋国明道：“高雪美，这种话，你绝对不能到外面去乱说。谭小杰这个教训还不够大啊？”高雪美却道：“谭小杰，是仗着老子是省厅领导，无法无天，做得太笨了，伸出手让人抓他嘛！你有这么笨吗？”
     宋国明眼见高雪美越说越不像话，就道：“女人家，胡言乱语，赶紧去睡觉。”
     等老婆进了房间，宋国明叹了一口气，他这个老子，也算是靠自己的奋斗爬到了这个位置，总算是吃过苦的，也懂得有些东西来之不易。可自己的儿子，包括方也同的儿子，能懂这个吗？他们就知道花钱，没了，就伸手向老子要。他今天可以给，明天可以给，后天也可以给……可要是某一天，他给不了了，那自己的宝贝儿子，怎么办？
     这个问题，高雪美应该没有考虑过，她认为自己老公这个官，是可以做到死的。
     县.委书.记肖静宇关于“绿色乡村建设”问题，还真找县.长方也同商量了。方也同听后道：“肖书.记，你提出的要求，本来我肯定是举双手赞成和支持的。可是关于停矿、搞‘绿色乡村建设’这个事情，我认为应该三思啊。
     肖书.记您到岗的时候，正好一二季度的经济工作会议都已经开好了。第一季，真是惨不忍睹，我们县因为GDP总量和增速双双排名7县区最末，因而被市主要领导痛批了一顿。饶书.记，就是在那个会议之后被调走的。”
     方也同说的“饶书.记”，就是肖静宇的前任，前县.委书.记饶建业。肖静宇也听陆部长说起过，市.委、市政府主要领导对饶建业的表现都不甚满意，因为在今年第一季度末，将他调走，县.委书.记岗位出现空缺。省里正是看准这个时机，将肖静宇派了下来，名义上是锻炼年青干部和女干部。
     在肖静宇下来之前，方也同的确已经主持过一个月的动作。只听方也同又继续道：“从饶书.记走后，到肖书.记您到岗之间的一个季度，我虽然暂时主持工作，可还是痛定思痛，着眼于经济工作上展现我们安县的潜力，加大了矿业生产力度，将我县的GDP增速从最末提到了前2，将季度总量从最末提到了前4，这是有目共睹的，也得到了市主要领导的肯定。
     我们县的经济建设当前呈现出了良好发展势头，全县上下党员干部也刚刚凝聚了加快发展的动力，正等着增量提速呢。要是在这个节骨眼上，我们突然停矿，就等于是在刚刚要燃起的一炉煤上泼了一盆冷水，给刚刚要开快车的火车踩上急刹车啊。”
     方也同的这话，似真似假，肖静宇并不确切了解。但她着实也有些犹豫，尽管她是省里来的干部，但是到了地方上，终归是要听市里的，如果市.委市政府对她的工作不满意，她也很难在安县.长久待下去。
     方也同善于察言观色，他又道：“肖书.记，我们经济工作搞不好，说实话，肯定会影响我的发展。但是，这还是小事，毕竟我是基层干部，上升空间有限，可肖书.记你是省里下来的，要是因为工作方向问题，让市.委市政府不高兴，有些情况也会被反映到上面去啊，到时候恐怕影响就大了。”
     肖静宇看着方也同，她已经明白了方也同的意思，他是想要吓她。肖静宇就道：
     “方县.长，我们搞矿山开发，虽然能有些短期效果，但这种以破坏环境为代价的经济发展模式，不符合21世纪科学发展观的要求，这一点我们要有深刻的认识。我认为，这矿还是得停。”
