    萧峥一怔，问道：“管镇长，这是怎么回事啊？”
     管文伟道：“在村里起冲突了。今天的晚饭，恐怕吃不了了，只能改天再给辛阿四他们庆祝了。”萧峥道：“没问题，我这就给阿四打个电话，说明一下情况，他们都能理解的。”
     萧峥就给辛阿四打了电话，辛阿四当即说：“今天的晚饭，肯定不能吃。我跟你们一起去。不，还有罗大姐，她也说要一起去。”辛阿四和罗大姐两战两捷，正在兴头上，晚饭虽然没得吃了，可工作他们还是要干。
     萧峥谢道：“阿四主任，你和罗大姐昨晚上都通宵了，今晚上就休息吧。”辛阿四却道：“今天白天我们都睡饱了，现在晚饭不能吃，这个精力我们也要用掉。大不了今天问题解决了之后，你请我们吃宵夜。”
     萧峥见辛阿四都这么说了，就跟管镇长也汇报了这一情况。管镇长一听，说：“那就让他们去吧，多一个人多一分力量，他们也有经验。”
     管镇长和萧峥就先向凤栖村进发，辛阿四也打了个电话给他们常包的面包车，在后面跟了上来。辛阿四让面包车快点开，竟然在到村部的时候，差不多已经追上了管镇长的车子。
     几个人一同走进村部。
     村部办公室和走廊上的灯都亮着。萧峥对这个凤栖村的村部相当熟悉，毕竟他的老家绿水村，就是凤栖村的自然村，此外，以前为了安监工作萧峥还经常跑凤栖村。
     萧峥还清楚记得，有一次他独自来凤栖村，到了晚饭点儿，刘村长跟王贵龙去吃饭，把他这个镇上的小干部撩在那儿了。此后不久，凤栖村就出现了矿难。
     在那次矿难的责任追究中，刘村长因为兼着矿长，所以被停职了。村支部书.记马福来也被给予了党内警告处分。但村长没有合适人选，所以村长的工作也有马福来兼着，想等到村级组.织换.届的时候，再选出村长来。
     在村部里的一个会议室内，现场闹哄哄的。萧峥对管文伟说：“管镇长，我去把马福来叫出来，问问清楚咱们再进去。”管文伟听后，止住了脚步，说：“还是你想得周到。”萧峥就给马福来打了电话：“你出来一下，我和管镇长就在外面。”
     不一会儿，村支部书.记马福来出来了，高正平主席和秦可丽也出来了。自从白水湾村的停矿工作结束之后，秦可丽也申请加入其他片组，被分到了凤栖村这一组。
     只见高正平的额头上贴着一片创可贴，额角也是乌青的，虽然伤势不是很重，但看样子的确是被打了。萧峥就问马福来：“马书.记，这到底是怎么回事？高主席是被谁打了？”
     之前给管镇长的电话，就是马福来打的。不等马福来说明，高正平就道：“这也不能算被打，我只是被误伤了。”马福来说：“我承认，我有责任，我没有保护好高主席。”
     “现在说这种话，有什么用？”管镇长听后显然很不满意，“到底什么情况？事情的前因后果，说清楚。”马福来说：“这个呢，其实是镇干部和村民在吵，高主席来了之后，就更加激动了，石头都举起来了，劝的时候，被砸到了……”
     萧峥听马福来说得含糊其辞，见秦可丽在旁边，知道秦可丽口齿伶俐，就说：“可丽，你来说吧。”秦可丽三下五除二，就把情况说清楚了。
     原来，凤栖村片组今天下午去矿山做工作，却遭到了矿工，而不是矿老板的阻扰，结果镇干部和矿工发生了冲突，扭打了起来，有些矿工脾气上头，竟然抓起了矿石，做势要砸人。高主席担心会真的闹出事情来，上前劝阻，结果在抢夺之中，被砸中了额头。
     管镇长和萧峥一听，就明白了事情的来龙去脉，怪不得高正平说自己是“被误伤”，事后高正平也不想把事情闹大，因而也就没有报警。萧峥朝秦可丽点了点头，表示她讲得好。
     “可丽主席一说，我们就清楚了。”管镇长也对秦可丽表示认可。
     可萧峥心里，又多了一点疑惑，他问道：“问题是，停矿的事情，石矿老板没意见？反而矿工闹得更凶嘛？”
     秦可丽又把有关的情况解释了一遍。凤栖村矿山老板目前还是林小凤。宋国明虽然进去了，林小凤和“表哥”宋国明的关系，也一度成为大家茶余饭后的谈资，可林小凤并没有违法，所以没有受到法律制裁，依旧在经营着石矿。但是，失去了宋国明的护佑，林小凤就变成了一个稍有点钱的普通女人。
     她担心镇上有领导会针对她，所以一切低调行事。她就算有什么目的，自己也不会抛头露面了。这次，矿工们意见最大的，就是开拖拉机、开运输车的矿工，他们提出来，他们很多人都是新买了拖拉机和运输车，他们就是靠这个吃饭，靠这个谋生的，除非给他们新的运输活儿，否则绝对不会同意停矿的。
     问题的矛盾，原来在这里！
     管镇长转向了高正平：“高主席，按照你的看法，拖拉机和运输车问题，是凤栖村矿山的结症吗？”
     “是的。”高正平点了下头：“可是，这不仅是凤栖村矿山的结症，还是绿水村、广度村矿山的结症。”整个凤栖村就有三大矿山。
     萧峥听到绿水村，那可是自己的老家，就问：“绿水村的矿山也是这个问题？”秦可丽凑近了萧峥的耳边，轻声说：“萧委员，我看到有个绿水村的矿工也姓萧，不知道是不是你的父亲？”萧峥怔了下。
     村支部书.记马福来说：“萧委员，我和你爸是老相熟了，确实，你爸爸也来了。”萧峥一急：“我老爸来凑什么热闹啊！”说完，萧峥就冲进了会议室，只见有几十号人在里面沸反盈天地聊着什么，男的都在喷云吐雾，室内烟雾很是呛人。
     萧峥的目光扫了一圈，还真看到了老爸萧荣荣的身影。此时，萧荣荣也瞧见了萧峥，还朝他招招手。萧峥真不知道老爸干嘛也来凑这份热闹，忙走过去道：“老爸，回家吧。”
     旁边绿水村的村民，都认出了萧峥，坐在凳子上的都站起来，蹲在墙脚的也立了起来，将萧峥给围住了。有人说：“萧荣荣，你儿子在镇上当领导了。你让他帮我们解决问题啊！”“没想到，小峥子当副镇长了！了不起啊。我们在镇上有人了，片组就休想欺负我们！我们不停矿！”“萧峥，你给说说，我的运输车花了整整十万块啊，这是我一辈子的钱啊，全指望着给矿山拉矿石赚钱呢，现在停矿，不是要我的命吗！”
     众人你一言我一语，可中心思想却是明确的，那就是他们都不想停矿。旁边自然村人，也围拢围拢过来，纷纷喊起来。“谁要停矿，就给我解决工作！”“对，停矿可以，但工作我们还是得要，否则我们绝对不干！”“不解决工作，我们就去上访！”
     萧峥想，这会儿要跟他们争论，肯定不会有什么好结果。萧峥就拉上了萧荣荣，道：“我们到外面说话。”萧荣荣跟着萧峥出来，有人想要拦住他们，可都被萧峥推开了。
     到了外面，管文伟和高正平等人都很诧异，萧峥的父亲还真在里面！
     萧峥将老爸拉到旁边，问道：“老爸，你来凑什么热闹？你不知道我们镇上正在推进‘富力乡村建设’吗？”萧荣荣腆着脸说：“我知道啊。我来，也不是要闹，只是赚几个钱而已啊。”
     “赚钱？”萧峥奇怪，“赚什么钱？”
     萧荣荣道：“有人给钱。矿山开过拖拉机的，只要来参加吵闹，每人每天给40元。我想，我现在反正也不工作，这么轻松能赚40元，干嘛不来？”
     有人给钱，就说明这个事情，是有人在幕后组.织啊！
     萧峥又问：“你知道背后是谁在付这个钱吗？”萧荣荣摇摇头：“这个我不知道，我也是以前的同伴叫我来的嘛。”萧峥说：“老爸，今天的事情很严重，你绝对不能在这里，现在你马上就回去。我让车送你。”
     萧荣荣道：“可是，我现在要是走了，40块钱就拿不到了。”萧峥掏出了一百块：“这个给你。”萧荣荣没拿，说：“儿子的钱，我拿来干嘛。你让车送我回去吧。”
     萧峥把老爸交给了驾驶员小钟，送他回家去了。
     随后，萧峥将老爸说的情况，对管镇长说了。
     管镇长和高正平听了，都很气愤：“竟然有人敢花钱，让矿工在一起闹！这个幕后的人到底是谁？”萧峥道：“管镇长、高主席，要查一定能查清楚的。我看，今天我们就算进去跟那些人争吵，也吵不出一个所以然来。还不如将这个幕后的人搞搞清楚，明天再来解决这个问题。”
     管镇长朝高正平看看：“高主席，你的意思呢？”高正平道：“我同意萧委员的说法，今天这样不会有结果的。”
     管镇长就转向了村支部书.记马福来：“马书.记，你听到了吗？背后有人在搞事，我现在要求你明天就把这背后的人给我搞清楚。你搞不清楚，这个村支部书.记也别当了！”
     马福来很头疼：“怎么会这样呢？怎么有人敢花钱让大家来闹？不大可能啊。”
     管镇长不客气地道：“花钱找人闹这种事情，在全镇，你们都是头一个！”
     辛阿四眼看今天没有他发挥作用的余地，有点小失落，抓住机会说：“马书.记，这种事情如果你都不掌握，这个村支书当得可就……让人怎么说呢……窝囊啊！”
     马福来脸上有些难堪，道：“我明天去了解清楚。”
     策略已定，高正平、秦可丽和马福来又重新回到了会议室内去了。
     管文伟和萧峥等人站在外头，能够听到秦可丽在向众人宣布，今天就到这里，明天继续来跟大家商量。秦可丽还强调，今天有人举起石头企图伤人，还误伤了高主席，高主席宽宏大量不跟大家计较，若今后再出现这样的事情，肯定要叫派出所来处理。
     说完之后，高正平、秦可丽就出来了，众人也都上了车回去。
     高正平坐在了管文伟车上。
     管镇长问道：“高主席，要不要去医院急诊看看？”高正平道：“医院是不用去了，反正也就是表皮破了点。管镇长要是有空，还不如请我去喝一杯，今天这个郁闷啊！”
     管文伟道：“我们正好也还没吃饭，那就去喝一杯，给高主席压压惊吧。”
     萧峥又通知辛阿四等人也一起去吃饭。辛阿四高兴地说：“要吃的饭，终归还是要吃的。”
     席间大家喝了一圈的酒，气氛也有。可终归因为凤栖村的事，大家像是心里有一疙瘩。
     管文伟说：“高主席，凤栖村必须得拿下来，你要镇上什么支持，就尽管说。”
     镇上的人走后，村民矿工们也纷纷散去了。
     马福来在回家的路上，掏出了手机，打给了一个人。
     “马书.记，怎么样？今天镇上的人没什么收获吧？”这个女人的声音带着点娇嗲。
