    简秀水望着萧峥道：“我要是真有你这样的弟，我这辈子可就不用愁了。”
     萧峥摇摇头道：“打拼还是得靠自己，我只是帮你敲敲边鼓。”简秀水深以为然地点头：“这倒是的。只有靠自己才能致富。我想告诉你一个消息，这对我算是一个好消息了。”
     萧峥微笑点头：“我好久没听到好消息了，现在正好需要一个。”简秀水笑得甜甜地道：“之前，因为重新装修‘秀水饭店’向银行借的钱，我已经还完了。”
     萧峥颇为诧异：“这么快？你那时候向银行借了多少钱？”简秀水道：“不多不少四万一。”萧峥：“就这么几个月，全部还清了？”简秀水点头：“是啊，都还清了。”萧峥道：“看来，你这饭馆还是蛮赚钱的。”简秀水轻声道：“我也不知道开饭馆能比以前开面馆多赚这么多。这其中有你的功劳。”
     萧峥诧异：“哪会有我的功劳啊？”简秀水道：“当然有啊。你不是向管镇长介绍了我这家饭店吗？管镇长常来之后，镇上不少条线上的人也跟着来。镇政府的人来多了，镇上其他做点生意的人也就认为我这里不错，也跟着来。这叫什么？我听镇上的人说过，叫‘良……什么’”简秀水一下子有些忘词。
     萧峥道：“这叫良性循环。”简秀水点头：“没错，就是良性循环嘛。这‘良性循环’就是你给我带来的。我真想好好感谢你一下。可是，想来想去，却不知道给什么，给你钱吧，会让你犯错误，送礼物吧，好像有点太俗了……”
     萧峥忙道：“别，别，钱和物，我都不收！”前两天萧荣荣收了点“辛苦费”，就被人举报了收红包和礼品，现在听到“钱”“物”这两个字眼，萧峥都有点神经过敏。简秀水道：“我也知道你不会收。可总是让你帮我，我不知道该怎么感谢你。”
     萧峥想想道：“你把自己的事业发展起来，就是感谢我，是帮我。你看，你开了饭店，我们就有了又实惠又好吃的地方吃饭。上次你又派厨师给我们片组做饭！接下去，你要是在白水湾村开办了漂流，那就能带动村民重新就业，这就是支持我的工作，对村民来说，是帮助解决他们的生计问题，这可是有功德的事情！你说，意义是不是很大？”
     简秀水一听，很有些意外：“做一个漂流，真有你说的那么多好处？”萧峥笑道：“那是啊，但是必须得做好，有好多人来玩才行。”简秀水道：“这个我懂，就像我开个面馆、开个饭店，就得有人来吃饭一样嘛。”
     萧峥竖起了大拇指，笑了：“你说得太对了，就是这个道理！”
     午饭之后，喝了半斤白酒的萧峥，回到了镇上的宿舍睡了一觉。这段日子以来，萧峥已经许久许久没有这么无拘无束的放松过了。这一觉睡到了下午三点多，还是被女友陈虹的电话给吵醒的。
     陈虹问萧峥在哪里。萧峥揉揉眼睛，瞧瞧宿舍的四壁，心想，最好还是别告诉陈虹自己在宿舍睡觉，否则陈虹恐怕要担心他出什么事了。解释起来又要费一波口舌，所以萧峥只是含糊其辞地说：“我在镇上呀。”陈虹道：“晚上回县里，我们一起吃个饭，我有个事想跟你说说。”
     萧峥问：“到你家，还是在外头？”陈虹道：“就在我们学校旁边吧，新开了一家烤鱼店。我想去尝一尝。”萧峥想，要是到陈虹家去，要谈的应该就是嫁娶等事，但在外面吃的话，很可能就是其他的事情。萧峥问道：“电话里不能说吗？”陈虹道：“电话里说不清楚。还是见面说吧，今天我请你吃。”
     萧峥道：“不是谁请谁的问题，被你卖着关子，我心里痒痒呢！”陈虹笑了一声道：“我就是要让你痒痒。等会见吧。”说完，陈虹就挂了电话。萧峥心里好奇，陈虹找自己，到底有什么大不了的事？
     正在萧峥请假休息的时候，凤栖村片组组长高正平，再次带着片组成员来到了村部里。
     这次，高正平带上了辛阿四和罗大姐，他们在其他两个村两战两捷，这次又得到了人大主席高正平的赏识，一起来攻克凤栖村，辛阿四和罗大姐自然乐意出一把力。
     按照镇上出台的奖励办法，攻克一个村，组长和主要功臣各奖励一千块，其他组员奖励500块。如果再攻下凤栖村，辛阿四和罗大姐都能拿到3000块的奖励！
     钱倒也不是最主要的，关键是有存在感。辛阿四是企服中心的副主任，罗大姐是一般事业干部，平时很难有这种价值感。所以，两人都非常卖力地给高正平出主意。
     当前，对高正平来说，最重要的事，就是找出幕后花钱让矿工和运输工来闹的人。
     萧峥虽然没有到村上加入高正平的片组，但还是向高正平透露了，一个叫丁桂山的人，在背后拉人到村里闹，还负责分发辛苦费。高正平就把丁桂山叫来了，可丁桂山死也不说。背后哪位老板在花钱，他真不知道。
     毫无疑问，丁桂山是在耍小聪明。高正平拿他也没办法。这个时候，辛阿四和罗大姐商量了一番，想出了一个办法，一起来向高正平汇报。高正平听了，很高兴，他立刻将丁桂山给叫了来，在村里的一个小办公室里，高正平问道：“丁桂山，你到底说还是不说？我再给你最后一次机会。”
     辛阿四和罗大姐从身后朝丁桂山靠近了一步，也一起喝道：“丁桂山，我们劝你早点说，留给你的时间不多了。”丁桂山看到他们是三个人，自己只有一个人，有点害怕地瞅着他们问道：“你们想干嘛？你们不会打人吧？公务员是不能打人的！”
     “谁说要打人？”
     辛阿四忽然从手里甩出了一刀大红钞，道：“你那个背后的老板，给你多少钱？我们比他出手可要阔绰的多了！这还只是一部分！”
     丁桂山的眼睛都有些发绿！1000块，差不多是他一个多月的工资！那个在背后让他拉人的老板，一天也就给他60块。丁桂山是真想要这笔钱，可他又有点担心背后的老板会知道。
     辛阿四道：“你放心，我们会替你保密，一定不会对别人说，是你说的。你那位背后的老板，想要跟我们镇政府斗，那是没有出路的！就算你不说，我们也会找到另外一个愿意说的人。到时候，这一笔钱就是别人的。况且，当我们真把那个背后老板揪出来，我们肯定要处罚他，到时候你是帮凶，肯定连你一并处罚。
     但如果现在你愿意跟我们合作，那情况就不同了。我们不会处罚你，还要保护你！怎么选择，就看你自己的了！”
     丁桂山听后，心理防线已经解锁。这个时候，罗大姐又推了一把：“丁桂山，这个机会，错过就是别人的了。时间不等人，你不愿意合作，愿意跟我们合作的人多着呢。现在，我们给你最后十秒钟时间！10、9、8……6、5、……2……”
     丁桂山扛不住了，开口道：“我说，我说还不行吗？”说着，就将桌上的那一刀百元大钞，塞入了自己的裤兜里，而后道：“是林小凤，幕后的老板是林小凤！”
     在得知了是林小凤在背后搞鬼之后，高正平就给林小凤打了电话，问林小凤在哪里。林小凤推说不在企业，也不在镇上，她在外面办事，一时半会回不来。
     显然，林小凤是想拖时间。高正平就给派出所长钦佩打了电话，希望他能帮个忙，把林小凤给叫来配合工作。
     钦佩一听就拒绝了：“高主席啊，这个恐怕不妥吧。我们派出所的职责，是维护社会治安，打击违法犯罪。可林小凤的事情，不管哪一条都够不上啊。你让我们随便逮人，这个事情是违法的，我们派出所不能做啊！”
     高正平想，钦佩肯定是看自己这个人大主席，没什么实权，所以不给自己面子。高正平又给镇长管文伟打电话，希望管文伟能够跟钦佩要求一下，让派出所配合一下工作。
     管文伟也打了个电话，钦佩也婉拒了。
     管文伟在电话中对高正平道：“这个钦佩，架子太大了，他们以为自己是直管的，工资福利都是县公.安局发的，就可以对我们的工作不理不睬。下次，要是派出所有什么需要我们支持的，你看我会给他们钱和物！啥都不给！”
     气话归气话，可问题还是得不到实质性的解决。高正平捏不住林小凤，也就掌控不了下面的矿工吵闹。
     高正平实在没有办法，就打了电话给萧峥。
     这个时候，萧峥已经到了县城，刚刚在陈虹指定的烤鱼店里坐下。高正平在电话中道：“萧委员，你头脑灵活，你倒是帮助想想办法？”
     萧峥道：“钦所长这个人，你难道不知道他与上面谁的关系好？他肯定不会支持停矿。他是不会帮忙的。我找一下县里徐局长。徐局长是一个肯担当的人。”高正平说：“太好了，徐昌运局长确实不错，你帮我问问他，能不能帮我们一个忙？”
     萧峥打了电话，徐昌云听说只要帮助找到林小凤，就一口答应了。一口答应
