    章清也抬起头来，看着萧峥，神情之中带着些许的不安。
     萧峥说：“这食堂里怎么这么热呢？难道是因为人多吗？我还是到办公室吃吧。”萧峥说着就离开了章清所在的桌子，让食堂用饭盒打个包，回自己的办公室去了。
     这天下午，章清惴惴不安了许久。关于萧峥到底是怎么提拔的，镇上有不同的说法，其中一种是说因为县里要提拔985大学毕业生，萧峥正好瞎猫撞上了死耗子；还有一种说法是，萧峥在上面有人，专门设定了这样的学历条件，为他量身定做。
     章清本来不太相信萧峥上面有人的说法，所以宋书.记说关于萧峥的分工和办公室都先不考虑的时候，章清照做了。可今天萧峥当着这么多人的面，亲口说到了“县里某位大领导”问起了分工的事情，萧峥说是因为章清太忙没给安排。假如完全没有这个“县里某位大领导”，按照萧峥的性格，他在台面上会这么说吗？
     但如果真有“县里某位大领导”，这个大领导到底是谁？是什么级别？对章清会有多大的影响？其实，章清是在镇上提拔起来的，他比较倚靠的就是镇党委书.记宋国明。可宋国明的能量可以跟“县里某位大领导”相提并论吗？
     在机关里最麻烦的就是，在你不知不觉的情况下得罪了某位惹不起的领导。
     当天下午，章清来到了萧峥在副楼的办公室，还主动给萧峥递了一根烟，说：“不好意思啊，萧委员，你提拔之后，我还没来你办公室看过你呢。”萧峥用一次性杯子给章清倒了一杯茶水，说：“没什么，这个地方是安监站，也算不得是我的办公室。”
     “那倒是。”章清转了一圈，道：“这个办公室宽敞是宽敞，就是不在主楼。萧委员，你今天午饭时在食堂提到的‘县里某位大领导’，到底是谁啊？”这就是今天章清想要打听清楚的消息。
     萧峥看着章清，他在食堂里抛出一个“县里某位大领导”，实在也是没办法。他背后哪有什么“大领导”嘛？根本没有啊。小月是找人帮了他的忙，可小月到底找的是哪个人，萧峥也不知道。小月找的人，任务已经完成了，更不会关心萧峥的办公室和分工是否安排了。
     所以，这个所谓的“县里某位大领导”纯粹就是子虚乌有，萧峥自然也叫不出这个大领导的名字。
     但这并不妨碍。萧峥点着章清给自己的香烟，又给章清也点上，说：“章委员，你不用担心那位大领导，我和大领导都解释了，我的分工没落实以及办公室没安排好的事，也不能完全怪章委员。只要镇党委政.府重视，章委员办事还是非常认真的。”
     “那是，只要党委政.府主要领导吩咐了，我肯定照办呀。我们都是一个班子的，我又不会故意为难萧委员！”
     萧峥没有直接回答他到底“县里某位大领导”是谁，章清还有些惴惴不安，他旁敲侧击地问道：“不知，这位大领导，是新来的，还是早就在县里了？”
     萧峥想，如果说是县里的老领导，恐怕容易露馅，就笑着说：“新来的，新来的。”
     章清心头一震，新来的？县里新来的县领导，就只有新任县.委书.记了！
     难不成，萧峥跟新任县.委书.记有非同一般的关系？章清看萧峥的神情，都有些变化了。
     章清不会就这么相信萧峥，但在事情没搞清楚之前，他也不愿意再得罪萧峥，于是就道：“萧委员，今天我过来，其实也是要跟你说一声‘抱歉’，毕竟你的办公室本来就该早点安排好的。我今天再向宋书.记去汇报一下，看能不能尽快开班子会议，把你的分工和办公室落实好。”
     萧峥见自己的小小诡计，竟然起了一些作用，心里有些好笑，可他绝对不会让自己笑出声来。他说：“那就麻烦章委员了。”萧峥掏出了华烟，给章清敬了一支。
     章清马上接了过去，说：“等我电话。”
     等章清离开安监站之后，萧峥心头感叹，在这基层体制内，一切以利弊得失为内驱力在运行着，每个人考虑的都是如何获利和避祸。
     掌握了其中的奥秘，等于是抓住了事物的本质和规律，可以把不利变成有利，可以把敌人变成伙伴。萧峥知道自己的火候还远远不够，但他已经初尝了个中滋味，稍稍有了一些体会，以后多实践，应该能越来越顺手。
     下班之后，萧峥在镇上找了家面馆，解决了晚饭问题，然后给家里打了一个电话。是老妈费青妹接的电话，萧峥问了老爸的咳嗽怎么样了？费青妹说，偶尔有一两声咳嗽，应该没问题。
     萧峥道：“又偶尔有咳嗽了吗？那还是有问题，定个时间到县城医院去检查检查。”老爸萧荣荣将电话接了过去，说：“萧峥，这点咳嗽，我知道没问题的。这几天矿上太忙了，走不开，以后再说。就这样了。”
     萧峥还想再劝一劝，萧荣荣已经把电话挂了。萧峥看着自己的老款手机，心里对老爸还是有些恼火，他们只想赚钱，都不管自己的身体。但萧峥毕竟是儿子，又不能跟他争、跟他吵。目前也只能先这样了，等周末再回去看看老爸的情况，如果咳嗽得厉害，就是拖也要把他拖去县城医院。
     萧峥刚回到宿舍，手机响了起来。一看是组织委员章清，萧峥马上接了起来，问道：“章委员好啊，怎么这个时候打电话过来？”
     章清道：“萧委员，我今天下午去宋书.记那里汇报了，向他极力争取了早点给你落实分工和安排办公室。宋书.记终于答应，明天一早就开班子会议。八点半在四楼会议室开会，我就这么通知你了，其他人由党政办通知。”
     萧峥语气平静地道：“好啊，谢谢章委员，辛苦你了。”章清道：“能帮助萧委员早点安排，我们肯定早点安排嘛。好了，明天早上见。”萧峥也道：“明天早上见。”
     这个事情，让萧峥再次感觉到，一件事如果没动静，并非真的因为别人有多忙，而是因为对他们来说无利可图，或者没什么危害，只要有其中一样，这个事情解决起来就快了。
     这个晚上，萧峥睡得挺舒坦。
     第二天上午，萧峥想到镇上包子铺去吃小笼包，然后再去上班。这家包子铺还有一些山民会过来喝早茶。这里的茶是比较糙的陈茶，但是山民不讲究这个，只要能喝上茶，吃上包子，一早上就有了干活的力气。
     萧峥也不讲究，要了一屉小笼和一壶茶，开始吃了起来。小笼包子蘸上醋，很快被一个个塞入了嘴里，消灭光了，当萧峥想要喝几碗茶的时候，手机响了起来。一看是“徒弟”李海燕，难不成是来催自己开会的吗？
     再一看时间，才七点四十五，会议是八点半啊，时间没到。
     萧峥接起了电话，对李海燕说：“海燕，不是通知我开会吧？我看时间还早呢。”
     李海燕的声音明显有些着急：“师父，你在哪里啊？”萧峥道：“我在包子铺，刚吃了一屉小笼包，正要喝早茶，要不要给你带一笼过来？”
     李海燕道：“今天没口福吃了，你先欠着吧。师父，镇上出事了，你马上来镇上吧。”
     萧峥很诧异：“出什么事了，不是说早上八点半开班子会议吗？其他还有什么事？”李海燕道：“班子会议暂时不开了，凤栖村的石矿发生矿难，据说死人了。管镇长要求，全体机关干部立刻到镇上，要下村去工作。”
     矿难？死人？萧峥的耳边轰隆了一声，没想到“可能发生”的事情，这么快就真的发生了。
     萧峥道：“我马上过来。”
     萧峥骑着摩托车到了镇政.府，并没超过五分钟，镇政.府大楼前，已经站了一些机关干部，都是住在镇上、离镇政.府比较近的一批人。
     萧峥没看到镇党委书.记宋国明，但却见到了正在大厅中打电话的镇长管文伟，旁边还有副镇长金辉。
     此时，金辉的脸色非常难看，神色也很低落。但挂了电话的管文伟，也不管不远处站着其他机关干部，便开始训金辉：“怎么搞的！你们平时到底有没有在抓安全生产，竟然发生了矿难，已经明确死了1个年轻矿工，还有几个人生死不明呢！你这个分管副镇长是怎么当的？！”
     金辉解释道：“管镇长，这段时间，我也是经常下村的……”
     管文伟没让他继续往下说：“你经常下村？那你都干什么去了？你都管到哪里去了？是不是管到人家的饭馆去了？”
     看来，管文伟对金辉下村的情况，也是有所了解的。金辉被骂得无地自容，抬不起头来。
     萧峥对金辉下村的情况有所了解，前两天金辉和自己吃饭的时候，又说了那些事情，萧峥其实知道金辉的难处。萧峥上前道：“管镇长，我看，我们得第一时间赶到现场，到了现场才能真正掌握情况，解决问题。”
     管文伟本来是想等党委书.记宋国明到了，商量之后再去现场，现在经萧峥一提醒，觉得还蛮有道理。他说：“好，我们不等其他人了，现在就出发！”
