    萧峥在洞外喊道：“你们上来吧，我们在上面等你们。”
     李海燕和小钟都诧异万分，昨晚上肖书.记和萧镇长分明是走入洞中去的，可现在为什么又在外面入口处喊他们呢？
     要知道，这漫漫长夜，李海燕和小钟在那地穴之中，真是度日如年，翘首以盼萧峥和肖静宇能平安回来。可他们多次在洞中叫喊“肖书.记”“萧镇长”都没有得到任何回音，他们的声音好似也被地穴吸了下去。
     他们就在地穴之中，来来回回、走来走去，可也只有干着急的份儿。毕竟，李海燕和小钟被地穴中的重力所阻挡，无非走进地穴的深处。
     不管怎么样，李海燕和小钟都异常高兴领导没出什么事，平安归来。
     两人赶忙从地穴之中爬上来，发觉萧峥和肖静宇除了衣服有些皱了、发丝有些凌乱之外，并无其他的异常。而且，李海燕还发觉，肖书.记的脸上雪白肌肤之中，透着淡淡的红晕，就如东方鱼肚白中含着隐隐上升的旭日一般。
     李海燕不禁问道：“肖书.记，您身体怎么样了？”肖静宇微笑着说：“我好多了。”这么说着，肖静宇不禁朝萧峥瞧了一眼，眼眸之中似乎遮掩不住一份柔情。
     李海燕心头一颤，难不成在地穴之中，肖书.记和师父发生了什么？难道是那种男女之情吗？可在下地穴前，肖书.记的身体那么不好，又怎么可能发生那种事情？李海燕觉得自己想多了。
     又看看肖书.记神情、身姿确实已经毫无病态和疲惫，李海燕又想，难道这地穴之中，真的有神奇之物，是对肖书.记有益的？再想想昨晚，在地穴中她和小钟都无法前行，唯独肖书.记和师父可以进去，那么神奇！所以，就算地穴真的能治疗肖书.记的病，也没什么好奇怪的。
     这虽然显得无比神秘，甚至可以说诡谲，可世界万物，无奇不有、阴阳相生，在我们现有的认知之外，肯定还有非常广袤的未知领域，是我们的认知尚未抵达的。
     他们都是唯物主义，也正因为如此，才会实事求是地承认，这个世界还有太多事物是她所不知道的。
     收起了联翩的浮想，李海燕回到现实当中：“肖书.记、师父，从昨晚到现在，我们一直在担心你们。现在，你们平安回来就好了！”萧峥道：“让你们等得太久了。昨天，我和肖书.记走入地穴深处，没想到一不小心，脚下一空，就掉入到了下面的一个水潭里了。之后，我们发现那是地下泉水的源头，还有一个巨大的溶洞，这就是我们绿水村的水源啊！
     因为从洞中爬不上来，也就无法原路返回，我们就循着水流找到了一个狭小的出口，从那个洞口又爬上了山来，所以才回到了地穴入口来喊你们。这真是一番折腾啊！”
     事实上，萧峥和肖静宇昨晚上经历的也大体如此，只不过萧峥省略了在洞中和肖静宇相互拥有的环节。当着李海燕、小钟的面，这个事情肯定是没法说的。
     李海燕又问道：“那么，肖书.记的身体，为什么突然就好了？在洞中，发生了什么神奇的事情吗？”
     肖静宇心头一阵尴尬，她没想到李海燕对洞中发生的事情那么感兴趣。这不由让肖静宇又回想起与萧峥在兽骨火光照耀下，缠绵悱恻地每分每秒，让肖静宇再次怦然心动。但显然这一切都无法说出口，她只好故作镇定地道：“其他倒也没有，就是那泉水形成的水潭，似乎很有效果，好像对我的病有帮助。”
     她没有说的太具体，其实那些泉水原本是红色的，可后来变成了晶蓝色，扎入水潭的桩柱都被泉水化为齑粉，让地上那些泉水流经形成的图案，又变成了展翅凤凰之状。这些太过神秘色彩和深具象征意味的东西，肖静宇完全隐去。谈论这些太不妥。
     李海燕听了说：“那太好了。只要肖书.记能康复，我们等再久都是值得的。”
     萧峥说：“辛苦海燕和小钟了，害得你们等了这么久，也都还没有睡觉吧？”小钟笑道：“怎么睡得着？我们无数次想去找你们，可就是苦于进不去。”
     萧峥点点头，说：“现在好了，我们先下山。我让我妈妈弄点早点。等会吃好早点，我们就出发前往杭城。”
     李海燕朝萧峥看来，惊喜地道：“是送肖书.记去参加公选体检吗？”萧峥点头。李海燕道：“那太好了！”
     肖静宇说：“我虽然感觉身体好些了，可体检结果会怎么样，真的说不准。”李海燕却道：“肖书.记一定能逢凶化吉的！”肖静宇朝自己的秘书点头笑笑。
     萧峥给老妈费青妹打了个电话，说他们四个人去吃早饭，弄点粥就好。费青妹说：“那快点来吧，我给你们煎鸡蛋。”
     费青妹就让老伴萧荣荣赶紧用高压锅蒸玉米、土豆和花生，她自己开始煎鸡蛋，又让萧荣荣去提了一桶水来煮茶。
     萧荣荣把水打来，说：“这两天溪里的水总觉得有点苦啊，早知道我去买点矿泉水来。”费青妹说：“我来尝一尝，要是真苦，你就去敲小店的门，买几瓶矿泉水，不能让萧峥的朋友喝苦茶啊。”
     然而，等费青妹勺了一口尝了下，惊呼起来：“甜啊！今天的水，一点都不苦，还有甜味啊！”萧荣荣有些不相信，也尝了一口，同样惊奇地道：“哎，真是怪了！还真是甜啊。前两天还苦得很，今天突然就变甜了！真想不通，是什么回事？”
     “还能是怎么回事嘛！苦尽甘来呀！好事情呀。”费青妹笑着道，“赶紧煮茶去吧，萧峥他们马上就要到了！”
     萧荣荣：“好、好，我这就煮茶。”
     还真没一会儿，萧峥他们就到了。费青妹看看萧峥和驾驶员小钟，身旁还有肖静宇、李海燕两个妙人儿，心情也愉快。只不过，费青妹心里也有点小想法，那就是萧峥怎么经常和县委书.记肖静宇在一起啊。他的女朋友可是陈虹啊！
     萧峥可是今年五月一号就要和陈虹结婚的人啊，现在经常跟女领导走在一起，不太好，就怕人家说闲话。
     当然今天这种情况，费青妹是无法问儿子的。她打算下次儿子单独回来吃晚饭的时候，再好好问问他。费青妹暂时将这些念头藏在了心里，把心思都花在让他们吃好早饭上面来。
     煎鸡蛋、蒸番薯、土豆、花生和煎饺子，再加上一壶茶。这顿早饭够“农家”，但让人看了就暖心。
     萧荣荣提起茶壶，给他们都斟了一杯。小钟也是口渴，端起了茶杯，用力吹凉茶汤，喝了一口，就“哇”了一声：“这茶，怎么这么好喝！这茶汤够甘甜啊！”
     小钟的大惊小怪，引得大家也都喝起了茶来。大家一喝，才感觉到这茶汤真的好，清澈之中带着清神爽心的回甘。萧峥也道：“我也是第一次感觉我们家的茶这么好喝！”
     “这事情，说来也奇怪。”萧荣荣说，“前两天，不知怎么回事，我们这溪里的水都有些苦了。可今天一早，这水就这么甜了！我和你妈也奇怪呢！”
     今天早上才变好喝的？萧峥不由想起了洞穴之中的水潭和水网，由血红变成了晶蓝。打桩破坏的水网，也在昨天神奇的复原了。难道就是因为这个，水变清了，也更添了回甘？
     萧峥不由朝肖静宇看去，正在此刻，肖静宇也正好在瞧着他。两人目光碰触，心里又都是一动，随即马上不着痕迹地将目光移开了。
     萧峥就笑着道：“既然大家觉得好喝，就多喝几口。还有，早饭也抓紧吃，我们马上要出发。”
     费青妹一听就不高兴了：“萧峥，你怎么能这么不客气呢。好不容易大家来家里，还是可怜巴巴地来吃早饭，没酒没肉的，你还要催人家赶紧吃？大家别听他的，慢慢吃，想吃多久吃多久。”
     萧荣荣也道：“是啊，是啊，大家留下来吃午饭吧。”
     萧峥一阵头疼，两老的热情真不是时候，萧峥只好说：“我们吃过早饭，还要陪肖书.记去杭城参加公选体检。”
     萧荣荣平时颇为关心政治，在电视新闻中看到过省公选的新闻，忽然就记起来了：“啊呀，对了，肖书.记是不是考上副市.长了啊？我在电视中看到新闻公告了。”
     肖静宇不好意思地道：“还有体检这一关呢，要体检通过才能算考上。”萧荣荣和费青妹道：“这还用说，看看你的脸色、看看你的精神，比健康的人都要健康一倍呢！肯定没事的。”
     萧荣荣、费青妹两人的吉祥话，让整个屋子都充满了喜气。李海燕和小钟的脸上都露出了笑来。
     萧峥也朝肖静宇点头：“我也同意我爸妈的说法。”肖静宇忽然想起来了：“对了，我要体检，不能吃东西，你们吃吧。”
     萧峥也是额头冒汗，好在肖静宇只是吃了几口茶！体检是需要空腹的。
     为不耽误肖静宇的体检，萧峥、李海燕、小钟都匆匆吃了，然后走出屋子。
     萧峥说：“小钟，你昨晚上没休息，今天让我来开车吧。”小钟却说：“萧镇长，你可别小看我啊，我是当过兵的，以前就是两天两夜不睡也没事。而且，刚刚喝了你们家的茶，现在我精神气爽呢。各位领导放心坐我的车，一定又快又稳。”
     萧峥看看小钟的状态确实不错，也就和肖静宇坐入了后排，李海燕坐在前排，再次朝着杭城出发。
     早上八点。
     省厅.长谭四明同镜州市常务副市.长吴传阳打了电话，说：“今天公选体检了，你们安县的肖静宇，不管参不参加体检，政治生涯估计也要到头了。”吴传阳笑着道：“我们等这一天也等好久了。我猜她今天是不敢去的。”
     谭四明道：“就算不去，我们也可以逼组.织部对她进行调整。”
     这次的省公选体检，安排在上午九点准时报到，统一参加体检，过期不候。
     省.委组.织部非常重视，派了一位副部长现场带班，省纪委也专门派人监督，确保体检的严肃性和公正性。
     不少公选人员，前一天就已经入驻省二院旁边的酒店，确保不耽误体检。
     上午八点五十，人员基本到齐，除了一个人，那就是肖静宇。
     八点五十五分，省.委组.织部部长陆在行给跟班的副部长打电话：“人员都到齐了吗？”副部长如实汇报：“还有一个人没到，是安县县委书.记肖静宇。”
     陆在行在心里轻轻叹了口气，很是惋惜，估计肖静宇的身体堪忧，她是不会参加这次的体检了。陆在行无奈地道：“不勉强。”
     副部长说：“那好，陆部长，只要九点一到，我就带大家进去。肖静宇就不等她了。”陆在行只好道：“好。”
     忽然那个带班副部长又道：“等等，陆部长，我看到肖静宇了，她从门厅走进来了。”
     陆在行一惊：“她还是来了？”
