    因为这次涉及到了县.委常委、组.织部长和县.委常委、纪委书.记两个重要职务的调整，送干部报到那天，市.委常委、组.织部长柳庆伟亲自到会，并作了讲话，要求安县***和各级领导干部服从组.织安排，拥护市.委决定，齐心合力把安县经济社会发展各项工作推上新台阶。
     宣布任命会议之后，肖静宇邀请市.委组.织部长柳庆伟共进午餐，饭后还请柳部长到她办公室坐坐。
     吃午饭的时候，县.长方也同、县.委副书.记金坚强、新任组.织部长项河中、新任纪委书.记江大伟也一起陪同，所以有些话不能说，也不方便问。
     当柳庆伟在肖静宇办公室的沙发上坐下来后，肖静宇才可以问出她的疑问：“柳部长，您一直是我非常尊重的领导，所以心里的困惑我也不藏着掖着了，常国梁同志和我配合得很不错，这次怎么突然对他进行了调整？”
     柳庆伟道：“这是工作需要啊，而且常国梁同志在安县也有几年了，是该换换岗位了。”这话说得不痛不痒，差不多就是应付一下。
     肖静宇又问道：“就算是工作需要，常国梁同志在安县干得很出色，也应该提拔他到其他岗位啊，这次把他调到了长县仍旧担任组.织部长，常国梁同志的积极性恐怕也会受影响。”
     肖静宇希望干得出色的班子成员，能够得到提拔重用。
     柳庆伟将茶几上的陶瓷茶杯端起来，吹了吹茶叶，喝了一口道：“肖书.记，也不蛮你说。我个人对常国梁同志的工作也是比较认可的。关于常国梁同志的提拔问题，我也向市.委进行了争取，可是，如你所见，市.委最终还是对常国梁同志进行了平调。”
     市.委？难道就是市.委书.记谭震的意思？这一点，柳庆伟没有说明白，肖静宇就又追问了一句：“是谭书.记的意思？”柳庆伟道：“肖书.记，有些话，说得太透了就没意思了。我身为组.织部长，按照保密纪律，我也不能说透，请你见谅了。”柳庆伟既然这么说，肖静宇也不好再问。
     肖静宇点点头道：“不好意思柳部长，我确实不该问让你为难的问题。”柳庆伟放下茶杯道：“算了，不能将肖书.记满意的干部配备到更好的岗位上，也是我的责任。”肖静宇又问道：“柳部长，我还想向您请教一下，新来的组.织部长项河中同志，工作和为人怎么样？我需要注意一些什么吗？”
     “说实话，肖书.记，对项河中同志我了解也不多，本来在市.委拟提拔的后辈干部名单中，项河中同志因为年龄较大，排名都是比较靠后的。但是，这次市.委特意点名要提拔项河中同志到安县，让我也很被动。”柳部长道。
     这么说，项河中的提拔是某些领导特别授意的。这么一样，肖静宇几乎就可以肯定了，陆部长所谓的“对方”已经开始行动了。项河中很有可能就是他们下的第一步棋子。肖静宇不得不警觉起来。
     然而，柳部长又道：“肖书.记，有一句话我今天想对你说。你是县.委书.记，你也不用太管项河中同志的过往，也不用太在乎他的背景。他既然是组.织部长、你既然是书.记，那么不应该是你要注意什么，而是他要注意什么；不是你去适应他的工作，而是他要来适应你的工作。你们县如今在推进‘富丽乡村建设’，推动生态文明建设，我认为这个方向是对的。你把握好大方向，全区上下都必须服务这项重点工作任务，我认为就不会有什么错。”
     柳庆伟的这话，无疑也是对肖静宇的大力支持。肖静宇对柳庆伟表示了感谢，柳庆伟下午还有事，也就站起来，回市.委组.织部去了。
     肖静宇送走柳庆伟，她让秘书李海燕给组.织部长项河中打电话，让他有空来她办公室，有些工作要商量起来。
     然而，李海燕回复说，项河中部长回德县去了，要去交接镇上的工作。项河中是从镇党委书.记的位置上提拔起来的，有些工作还没交接完也可以理解。只不过，既然项河中已经报到了，首先应该到县.委书.记肖静宇这么来报告工作吧？就算真有工作要去原来的县里交接，是不是也应该向肖静宇请个假？
     然而，项河中却是自行其是的回去了。肖静宇心里有些不爽，但项河中毕竟刚刚来报到，她也不好因为这个事情直接打他电话表示不满。肖静宇就让李海燕再给项河中去电话，让他交接完工作之后，就来肖静宇这里商量事情。
     这天下午，倒是新到任的县.委常委、纪委书.记江大伟第一时间来拜访肖静宇了。
     李海燕向肖静宇报告之后，肖静宇立刻让江大伟进来了，她和江大伟一起坐在沙发上喝茶，面带微笑道：“高书.记终于还是把你派来了。”江大伟也很谦虚：“肖书.记，我长期在委局机关工作，现在到了县里进了班子，恐怕有不少地方都不适应，请肖书.记多教教我。”
     肖静宇道：“教，肯定谈不上。江书.记专业水平过硬，政治素质又好，我相信用不了多久，就能完全适应县里工作的。”江大伟道：“肖书.记，俗话说，纪委是党委的尚方宝剑，以后需要纪委出手的工作，请肖静宇尽管吩咐。”
     有江大伟的这句话，肖静宇放心了不少。她说：“我们合作愉快。”江大伟又道：“肖书.记，还有一件事情，我要向肖书.记汇报一下。”肖静宇道：“江书.记尽管说。”江大伟道：“高书.记说，我报到之后，他想要来安县调研一次党风廉政建设。”肖静宇道：“好啊，上次我们就和高书.记约定过，适当时机邀请高书.记来安县调研，这次你从市纪委提拔到安县任职，机会就非常好，近期就邀请高书.记来调研。这样，由我出面邀请吧。”
     这是给江大伟面子，由县.委书.记亲自出面邀请，高成汉书.记肯定也很高兴。江大伟就道：“那太好了，感谢肖书.记给我面子。”江大伟的性格有些粗糙，说话也就比较直接。
     肖静宇感觉这样的人反而好沟通，也就道：“我们现在是同事了，就是要相互支持。”
     当天，肖静宇就亲自给高成汉打了电话，邀请高书.记到安县调研。高成汉爽快答应：“好，我也是要来安县走走，这样吧，这次我调研的主题是基层党风廉政建设，村、镇和县里的情况我都要听听。镇和村就都安排在天荒镇吧，上次和萧峥说过要去他那里吃土菜，你跟他说一下，吃饭的时候，菜不需要高档，农家土菜就好。”
     肖静宇心道，高成汉书.记记性好，之前说过的事情他都还记着呢，此外，高书.记看来是真对萧峥很关心，这次下来调研就指明去他那里。看到萧峥能得到高成汉书.记的认可，肖静宇自然也高兴，就道：“高书.记，你放心，我都会安排好。”
     与高成汉通完电话之后，肖静宇又跟萧峥打了电话，叮嘱他做好准备。
     萧峥又向镇党委书.记管文伟做了汇报，管文伟听说高成汉书.记又要来调研，自然非常重视。他亲自和萧峥一起商量汇报材料的准备、调研路线的设计、午饭和晚饭的安排。两人商量定，高成汉到镇上调研时，将由管文伟汇报。
     时间过去很快，高成汉一行五人，在周五上午莅临安县调研。
     上午，先到县里听取汇报。县.委书.记肖静宇、县.长方也同、县纪委书.记江大伟参加了会议，肖静宇和方也同，分别从党委、政府党组加强党风廉政建设情况的角度进行了汇报。管文伟和萧峥没有参加上午的会议。
     下午，高成汉一行到乡镇、村基层调研。县.委书.记肖静宇、县纪委书.记江大伟陪同，方也同也提出要陪，高成汉明确让他不用陪，可以去忙自己的工作。方也同也没有办法硬要陪了。
     首先去了村里走访，参观天荒镇“停矿工作”后村庄环境的变化，又到镇上听取了汇报。镇党委书.记管文伟汇报了，上任以来吸取宋国明案的教训，加强廉政风险防控的做法。
     高成汉对天荒镇完善乡镇党风廉政建设责任制、加强重点环节管控、优化监督流程等工作给予了充分肯定，他指出，当前天荒镇各村的环境得到了明显的净化，与此同时干部队伍的风气也应该得到进一步净化，注重从制度上确保风清气正。
     晚饭，就在镇上的秀水饭馆吃。萧峥提前让简秀水准备了一顿丰盛的家常菜。
     在晚上六点多，众人才在饭馆包厢里坐下来，高成汉朝这桌土家菜看看，脸上笑着说：“真香啊，饿死了！我先偷吃一块鸡肉。”高成汉用筷子夹了一块鸡肉，塞入了嘴巴里，先咀嚼了起来。
     高成汉是市.委常委、纪委书.记，平时都是以严肃示人，今天的随意和可爱，让众人的心情都为之一松。
     肖静宇端起了酒盅，说：“高书.记，上次我说过，等高书.记来天荒镇的时候，我一连敬三杯。这会儿，我就来兑现了。”高成汉看看肖静宇的酒盅说：“好，我看这三盅还不至于把肖书.记喝醉，今天高兴，我也陪肖书.记喝三盅。”
     随即，肖静宇向高成汉敬酒，一连三杯，高成汉也一连喝了三杯。吃的是土菜，喝的是普通白酒，气氛却非常融洽。
     随后，县里和镇上的领导们就相互之间敬酒，高成汉道：“今天，天荒镇请客，大家吃饱喝好，但是不喝醉。”
     等晚饭差不多了，高成汉对萧峥说：“萧峥同志，我给你带来一个消息，恐怕你会需要。在马豪、钦佩案子中，林小凤和林一强积极配合，为案件突破做出了贡献。为此我们帮助跟省监狱进行了多次对接，省监狱鉴于这段时间以来林一强在监狱里规规矩矩，表现良好，同意考虑给林一强减刑。”
     萧峥说：“这的确是一个好消息，非常感谢高书.记。”高成汉道：“林一强以前做过不少坏事，对他进行服刑惩罚是必须的。但只要愿意改过自新，愿意配合党委政府查处犯罪行为，我们也要帮助给予减刑，这样能更好更多引导犯罪人员做出贡献，弃恶向善。”
     晚饭之后，高书.记一行回到县城，入住安县国际大酒店。
     萧峥回到了家里，给一个人发了一条短信：“监狱同意给你儿子减刑了。”
     对面马上回复了一条过来：“感谢萧镇长，要不是您给我们出的主意，马豪、钦佩还在逍遥法外，我儿子更没有减刑的机会。希望萧镇长有空来看看我，让我也有机会报答萧镇长。”
