    县公.安局长马豪解释道：“方县.长，我只是让老B想个办法，用貌似意外的方式处理掉林小凤，但也没有想到他会用炸药！”
     方也同不满地横了马豪一眼：“马局长，不是我说你，你做事就是太粗糙！这种关键环节，你也不把关吗？”马豪有些委屈地道：“马局长，我以为老B做事之前会先跟我商量，没想到他就运了一车炸药进去，把林小凤和她的办公室都炸了！”
     “没想到？没想到，就是办事粗糙！”方也同越听越气，斥责了一句，“你看人家萧峥，虽然是一个镇长，以前我们都不要看，可现在你有没有发现，人家做事有板有眼！他都能找到林小凤，差点就从她那里拿到证据！我们要是再不谨慎，以后就要折在他们手里了，你懂吗！”
     马豪只好点头道：“方县.长，不好意思，明白了。”
     看到马豪认错，方也同的声音也就缓和下来，毕竟很多事情都是要马豪去操作的。方也同问道：“老B和他的手下，现在怎么样？”
     老B就是马豪直接对接的人。老B的手下，就是小凤矿业传达室大爷认识的那个货车司机。马豪回答道：“方县.长，他们还是按照我们的原定计划，这单做好之后，就去云贵高原躲藏起来了，一般人根本找不到他们。”
     方也同道：“一般人找是不是找得到他们，我根本不关心。我最关心的，就是警方找不找得到？”马豪道：“方县.长，你放心吧，云贵那边的警方，不见兔子不撒鹰，我们这里的警方要跟他们联络，他们也不会帮忙的。所以，就算肖静宇他们想查老B也无从下手。”方也同道：“这就好，但是你也不能掉以轻心。这个事情，你得随时关.注、天天关.注！”
     “是，方县.长。”马豪应承道，“经过这件事，我忽然有个想法，咱们能不能顺水推舟，把萧峥给抓起来？”
     方县.长没有想到这一茬，问道：“怎么抓人？你是公.安局长，就可以随便抓人了？”“那不是。”马豪道，“我要抓人，肯定是需要线索的。我们现在按照既有的线索，就可以抓人。方县.长你想想，那天林小凤矿山办公室被炸，林小凤死于非命，萧峥就在现场。萧峥为什么会在现场？这背后是什么原因？只要我们挖掘得好，将有关证据坐实，还真有机会让萧峥进去。”
     方也同的心里也有了点想法，但他还需要跟马豪证实，就问道：“马局长，有什么具体的操作方案？”马豪说出了他的想法，方也同听后，觉得有可信性，就道：“就这么办，马局长，你放手去干！”
     当天下午，萧峥关于爆炸案的事情，再次来到了肖书.记的办公室商量，他们也希望查实，到底谁才是真正的凶手。然而，只商量到了一半，萧峥就接到了县公.安局的电话，对方问道：“请问你是天荒镇副镇长萧峥吗？”萧峥目前已经是“镇长”了，人家却还称呼他为“副镇长”，是真的不知道他提拔了，还是不想给他面子？
     萧峥问道：“我是，有什么事吗？”对方说：“我是县公.安局，我们怀疑你涉嫌谋杀，想让你来协助调查。”
     “我涉嫌谋杀？”萧峥一听，心头一怔，问道：“你没搞错吧？我是天荒镇党委副书.记、镇长萧峥。”对方说：“我们没有搞错，我们找的就是你。”萧峥道：“请等一等。我目前正在跟县.委肖书.记谈话。”对方道：“不着急，我们可以到县.委办来等你。”
     萧峥放下电话，立刻向桌对面的肖静宇汇报。肖静宇一听，就有气：“县公.安局到底在搞什么？”萧峥说：“很简单，现在公.安局长马豪，已经多次对我表示了不满！”肖静宇问道：“难道他们想把这次事故的责任，推到你的身上来？”
     萧峥点了点头：“不是完全没有可能！毕竟发生爆炸的时候，我也在现场。”肖静宇道：“如果不想跟他们见面，我可以给马豪打电话。”萧峥道：“肖书.记，谢谢了，但这没有必要。身正不怕影子歪。让他们来吧。”肖静宇点了点头。
     县公.安局的刑警还真是到县.委办来带人。
     萧峥那会儿已经从肖静宇的办公室，来到了李海燕的办公室。正当县公.安局的刑警跑进来时，县.委办的干部要么出于好奇，要么出于看热闹，有的站在了走廊上观望，有的半个身子从办公室探出来、半个身子还留在办公室内，这是一种可进可退的姿势。
     要是领导发话了，表示不满，他们就可以立刻缩回来。领导对于这种员工一般也不当回事，对他们的表现也不会放在心上。
     县公.安局刑警到了李海燕的办公室，萧峥看到后也走了出来，他看到这些警察中，没有一个重量级的领导。为什么？因为萧峥所处的位置，就是县.委办。没有局领导想要得罪县.委书.记肖静宇，为此他们派了县公.安局的刑侦副科长前来。
     萧峥从李海燕办公室出来，问道：“刚才在电话中，我听说，你们怀疑我涉嫌谋杀，有什么证据？要是你们有证据，我马上跟你们走，可要是没证据，我恕不奉陪。”
     那位刑侦副科长是直接接到局长指令，来带走萧峥的，这让他感觉自己重任在肩。他没有想到的一点是，马豪在他之前，把任务交给过常务副局长、副局长、科长等人，都是他的上司，那些人以各种各样的理由都推托了。可这个副科长，还以为局长赏识他，把这个任务交给了他，他屁颠屁颠就来了。
     在他看来，虽然现在他要带走的人是镇长，但自己的老大是县.委常委、公.安局长，而且公.安系统是双重管理，相对超脱，有什么好怕的！而且，刑侦副科长年龄快四十了，还是副科长，然而萧峥才29岁就已经当了镇长，肯定是走关系上去的，这让刑侦副科长心里很不平衡。
     要是真能把萧峥搞下去，送进监牢里，在他职业生涯中也是一件足以吹嘘的大事。他在当刑侦副科长的时候，就将一个镇长给送进去了，这不是一件功绩吗？
     听到萧峥那么说，副科长板着脸道：“萧镇长，我就问你几个问题。在林小凤的办公室发生爆炸时，是不是就你和你的手下在现场？其次，为什么你会和林小凤走得这么近，为什么她会带你来到矿山上来？还有，我们怀疑这是不是情杀？因为你和林小凤有见不得人的关系，林小凤又要你兑现某种承诺否则要告你，所以你设计将她杀害？”
     萧峥一听，就能感觉到，这个副科长在来前，县公.安局长马豪就已经交代了他不少事情。副科长质问他的那些问题，正是马豪所犯的问题。萧峥想，今天这出戏是真演得好，马豪把他和钦佩所犯的问题，都强加到了他萧峥的身上。
     萧峥冷冷一笑道：“你说的这些都是一些猜测，根本没有实质性的证据。”
     副科长道：“真正的证据都是调查出来的。现在你是嫌疑人，就必须跟我们回去调查，否则我们可以采取强制措施。”
     警方在执法中，就是有这样的强制权，他们可以只是怀疑你，就可以将你带去调查。在调查过程中，他们采取什么手段，是由他们的目的决定的。有些经验老道的警察，可以使用你想也想不到的办法，让你承认他们要你承认的东西。
     这次还是马豪亲自布置的任务，要是萧峥一旦被他们带走，可想而知要受到什么“待遇”？之前，萧峥就有过一次这样的经历了，没想到人生中还要经历第二次！
     县刑侦副科长盯着萧峥道：“萧镇长，不好意思了。请跟我们走吧？”连李海燕都没有办法阻止公.安办案，她走到萧峥旁边问：“我去向肖书.记报告一下？让她帮你给马局长打电话？”
     萧峥摇头道：“不要麻烦肖书.记了。我相信，我能应付的。”李海燕知道公.安的那些手段，不舍得让萧峥去遭罪，道：“不行，我得跟肖书.记去汇报！”
     萧峥的手机响起来，他就对李海燕说：“你稍等。”李海燕这才停住了脚步。
     萧峥接起了电话，问道：“喂，是谁？”对方道：“是萧镇长吗？我是省安县监狱的狱警，最近我们还见过面，你还记得吗？”萧峥听这声音就记起来了，道：“记得，你好。”对方说：“我们监狱的林一强，托我们带一样东西给你。你在哪里？我们给你带过来。”
     林一强让带东西给自己？到底要带什么？萧峥也不由奇怪，他说：“我目前正在县.委办，不知你们是否方便过来？”
     狱警说：“没有问题，在县城就好，我们也正在前往县城的路上，晚上我们在县城呵呵有个饭。十五分钟，就能到你那里。”
