    肖静宇等人走了之后，县纪委书.记吴凡等人愣在会议室内。吴凡心里纳闷，肖静宇为何说走就走了？她接到的又是谁的电话？
     县纪委副书.记王育才、常委李忠都看着吴凡，不知道下一步还要做什么？
     吴凡忽然站了起来，也不跟他们打招呼，就匆匆从会议室走了出去。王育才和李忠都纳闷地相互看看。王育才问：“这会还开不开？”李忠道：“县.委书.记走了，纪委书.记也走了，还开什么？”
     李忠说完，也站起来走了出来。李忠心里其实有气，在关于宋国明的案子上，李忠是主张查深查细的，有次在会议上还提出来，如果让他查，可以查清楚。但也正因为这一点，吴凡就干脆不让李忠插手这个案子了！导致他后来对宋国明在审查过程中，到底是什么情况，有没有真的寻死觅活都不清楚。
     所以，尽管今天肖静宇让他“但说无妨”，可他也没法说。没有调查就没有发言权，他没有经手，不能随便说。李忠还是一个严谨的人。
     县纪委书.记吴凡从会议室出来，就径直回了自己的办公室，他将门一把碰上，立刻掏出了电话，给一个人打了电话。他在电话中告诉对方，今天县.委书.记肖静宇带着县.委办主任、秘书科副科长一起到县纪委来督促宋国明案的深挖细查，他没有给肖静宇提供任何有用的线索，肖静宇正在冒火的时候，不知是谁打了一个电话给她，然后肖静宇就走了。走之前，还说人家不是专门搞纪检监察工作，也没有专业手段，掌握的情况却比我们深、比我们透彻！
     方县.长听后一惊：“难道是谁向肖静宇透露了什么重要的消息？”
     吴凡道：“听肖静宇的口气，她是表示对我们的不满，但是从她脸上，我也确实看到了获得有用情报的兴奋，这掩饰不住，也不像是装的。方县.长，现在关键是要弄清楚，肖静宇到底掌握了什么？她的消息是从哪里来的？我和肖静宇就差闹翻了，她肯定是不会告诉我的。”
     方县.长道：“我考虑一下。”
     肖静宇和马飞、李海燕从县纪委出来，直接就回了县.委。
     在电梯里，县.委办主任马飞有意无意地问了一句：“海燕，刚才是谁的电话啊？”
     李海燕、肖静宇接完电话后，一直都没有告诉马飞是谁打来的。这让马飞心里也充满了好奇，但又感觉自己是被排斥在秘密之外，这让马飞心里又很不爽。所以，他才看似有意无意地向李海燕发问。
     马飞之所以没有问肖静宇，是因为作为直接下属，领导没有透露的事情，他问是不懂规矩。可李海燕是他的下属，有关问题他是有权过问的，没准李海燕就说了呢？
     李海燕却没有直接回答，而是朝肖静宇看了看，肖静宇在电梯中是站在中间的位置，李海燕在她的身旁，李海燕的目光肖静宇本来是能够感觉到的，可肖静宇却直视前方，对李海燕的目光似乎毫无察觉，也似乎没有听到刚才马飞对李海燕的问话。
     李海燕就从肖静宇脸上移开了目光，看着马飞道：“马主任，我说了你别笑话我的手段拙劣。刚才，这个电话，是我假装的。我发短信让我的一个朋友打电话过来，然后我就出去接电话，假装有人给我们提供了消息，为的就是给县纪委一点压力。”
     这时候，肖静宇接话道：“没错，这是我安排的。马主任，你也看到了，县纪委在宋国明案上，没有真正发挥作用！必须给他们点压力。”
     马飞马上笑道：“原来是这样！他们县纪委确实没好好查案，这是肖书.记交代的任务，他们这么敷衍塞责，太不应该了。的确该给他们一点压力。”
     肖静宇回到了县.委，对马飞道：“马主任，时间也不早了，你先回去吧。我到办公室理理东西，让海燕送我回宾馆。”马飞点了下头道：“好，肖书.记，您也早点回去休息。”肖静宇点了下头，李海燕赶紧给肖静宇开了办公室门，肖静宇走了进去，李海燕也跟了进去。
     一般在下班之前，李海燕都会到肖静宇办公室，帮助收拾东西，因而李海燕跟进去，也是习以为常的事情。
     肖静宇到了办公桌后面，对替她收拾办公桌的李海燕道：“海燕，刚才你在电梯里，应变得很不错。”李海燕道：“我猜肖书.记不愿意让马主任知道，所以才编了这么一段。”肖静宇点点头，对李海燕道：“你给萧峥打个电话，半小时之后，安县国际大酒店茶室，原来的包厢见。”
     李海燕立刻打了电话，跟萧峥约定了时间。
     在县.委书.记办公室的外面，马飞并没有离开，而是朝肖静宇的办公室门看了许久。
     一种不被信任的挫伤感，在马飞的心脏滋生蔓延，开始向脑袋深处迅速钻入。
     马飞在安县工作二十来年，又在县.委办主任这样的岗位上摸爬滚打这么些年，眼光早就已经甚是老辣了，他已经能通过察言观色，看出一个人说话的真假。马飞完全看得出来，李海燕刚才说那个电话是让朋友故意打来的，这根本就是在扯淡！
     马飞几乎可以肯定，绝对有人给李海燕打了电话，给肖静宇提供了有用情报。可肖静宇和李海燕却联合起来糊弄他，这就是一种昭然若揭的不信任！
     因为不被信任，马飞心里甚至生出了一种对肖静宇的恨。然而，此时马飞的电话震动起来。自从当了县.委办主任之后，马飞的电话一直置于震动状态，就是为避免在开会时电话突然响起来，打扰领导开会。
     一直以来，马飞都是在领导面前谨小慎微，为的就是博取领导的认可，看在他没有功劳也有苦劳的份儿上，能够给予提拔。
     然而，他辛辛苦苦服务了好几年的上一任书.记，没有帮助他解决县.委常委的问题；这一任肖静宇，他也已经服务快一年了，对方干脆不信任他。这让马飞有些心灰意冷，感受着裤兜里手机的震动，他甚至觉得自己的这种小心谨慎都有些可笑。小心谨慎，为领导考虑，又有什么用？！
     马飞把电话掏了出来，一看，竟然是县.长方也同。
     马飞朝县.委书.记办公室的门瞥了一眼，随后就去自己的办公室接了方也同的电话。
     接完之后，马飞立刻离开了办公室。此时，肖静宇和李海燕还在书.记办公室里。
     过了大约十五分钟，肖静宇和李海燕也离开了办公室，下楼，坐入了肖静宇的专车。肖静宇的驾驶员黄建方，前期做了痔疮手术，休息了一段时间之后，目前已经恢复，可以正常工作了。
     当肖静宇的专车开出县.委大院后一会儿，在县.委平台下的一辆车子也启动了，远远尾随着肖静宇的车子。
     肖静宇到了安县国际大酒店，李海燕陪她一起下车。等她们下车之后，尾随他们的车子里，走出了县.委办主任马飞。他见李海燕、肖静宇进了电梯之后，马上跟过去，看到李海燕和肖静宇乘坐电梯上了11楼。马飞知道肖静宇住的不是这层，11楼是茶室。
     马飞左右瞥了瞥，忽然瞧见一个熟悉的身影，正在往酒店大厅里赶。马飞立刻躲在了安全楼梯的门后，只见天荒镇长萧峥也进了电梯，他上的也是11楼。
     毫无疑问，萧峥应该是和肖静宇去碰面！
     那么给肖静宇提供消息的人，应该就是萧峥！可萧峥只是天荒镇的镇长，关于宋国明案件涉及的高层信息，他又怎么可能知道？！
     但不管怎么样这都是一个重要消息，足以向县.长方也同去汇报了。
     萧峥和肖静宇、李海燕在安县国际大酒店11楼茶室碰头。萧峥开门见山，对肖静宇说了今天林小凤主动来送重磅内幕消息的情况。
     肖静宇问道：“林小凤为什么要这么做？她难道不清楚，被钦佩、马豪等人知道她的举动，她会很危险？”
     萧峥道：“我猜她也是想过的。可她目前真的已经走投无路，面临着破产的风险。可钦佩、马豪他们非但不帮她，还警告过她，不许她再去找他们，也要跟她斩断一切关联。林小凤不能接受，他们将她弃之如敝履！”
     肖静宇点点头，但又问道：“她提供线索，能得到什么好处？一般人，不会做损人不利己的事情。”
     萧峥道：“我答应她，如果她以后改做绿色产业，镇上会给她扶持力度。她自己也提出来，一是要保证她的安全；二是要安排她见儿子，带点零食和网络小说给他儿子，希望他儿子学好。还让我帮助问问，他儿子如果有立功表现，能不能早点从监狱里出来？”
     肖静宇感觉更加可信了，她说：“这些问题，我马上帮你沟通。”
