    “那我就和吕科长先示范一下呗。”一个嗲声嗲气的声音，在里面响起来。
     这个女人，应该就是他们所说的“桃之夭夭”吧？萧峥正这么想，只见一个身穿黑色短裙、前凸后翘、浓妆艳抹的女人，来到了吕力的身旁。
     已经颇有酒意的吕力，脸上尽是人生得意须尽欢的笑容：“那好吧，我和桃之夭夭示范一下，等会陈虹主任，你和蔡主任可不能落后，也要来个交杯酒哦。”
     酒桌上掌声雷动，气氛热烈。饱暖思淫-欲，酒后乱方寸，看来这些话都是真的，看到里面这些人，酒喝到一定份儿上，就想着办法寻.欢作乐。
     从门缝之中，萧峥清清楚楚地瞧见，吕力和桃之夭夭凑近了身子，桃之夭夭踮起高跟鞋的脚尖，将端着红酒杯的手，绕过了吕力的左肩膀，攀过后脖子，从他的右肩重新绕过来；吕力也是一样，当两个人嘴唇够到各自酒杯的时候，其实两个人已经相互搂抱在了一起。
     非但桃之夭夭的前胸被吕力的胸脯挤压着，就连两人的腰身都贴在了一起。“好！”包厢里又响起了起哄声、鼓掌声。
     吕力和桃之夭夭已经将杯中酒喝了，吕力顺便又在桃之夭夭身上蹭了一下，才松开了桃之夭夭，桃之夭夭冲他娇声道“你真坏！”
     吕力反驳了一句“男人不坏，女人不爱”。众人又起哄，“说得太好了，说出了男人的心声啊”、“也说出了女人的心声啊！”
     喝过交杯酒，吕力又开始盯着陈虹，道：“陈主任，我和桃之夭夭可都已经亲自示范过了，你和蔡主任的交杯酒，可不能不喝啊？”
     吕力是在可着劲儿，撮合蔡少华和陈虹喝交杯酒。目的很明确，就是想让蔡少华高兴，方便以后的沟通，而他利用的却是萧峥的女朋友陈虹！
     旁边有人又道：“对啊，蔡主任一直在等着呢！蔡主任刚才说了，陈虹主任是安县第一美女啊！这可是最高评价。冲着这话，陈虹主任也该跟蔡主任喝一个交杯啊！”
     萧峥的眉头皱紧了，看来，刚才他没在的时候，蔡少华在酒桌上恭维过陈虹了！
     这个世界是如此现实，半年多前蔡少华只是一个镇党政办主任的时候，谁会如此讨好他？现在蔡少华当上了常务副市.长的秘书，虽说级别不高，但至少有了狐假虎威的权力，这批人，都想利用陈虹来讨好蔡少华！
     包厢中，终于响起了陈虹的声音：“这是蔡主任过奖了呀。我已经有男朋友了，再和其他男生喝交杯酒，有点不合适了。”
     “哦？小陈已经有男朋友了？”马豪煞有介事地道，“我倒还不知道呢，难道比我们蔡主任还优秀吗？”陈虹说：“我男朋友，是天荒镇的党委委员、副镇长萧峥。”
     马豪眨了眨眼睛，好像不记得的样子：“萧峥？天荒镇有这样一个副镇长？我倒是还真没怎么注意过呢！但不管怎么说，一个镇上的班子成员，怎么能跟我们蔡主任比呢？蔡主任可是常务副市.长的秘书，过两年下到基层，就是副县.长，以后当县.长、书.记乃至副市.长、市.长都不是没有可能！良禽择木而息，小陈主任，我觉得你有必要重新考虑一下男朋友啊！咱们蔡主任多优秀！”
     吕力也道：“是啊，乡镇干部嘛，进步空间到底是有限的。我现在虽然只是科长，可明天提拔为副主任后，以后进步空间都可能比萧峥大啊，更何况我们蔡主任了！”
     今天县.长方也同已经对吕力透露，打算提拔他为县府办副主任，所以吕力今天才安排了这个局，提前庆祝。可方也同并没有告诉吕力，县.委打算提拔萧峥为天荒镇镇长。方也同之所以没说，是因为这事让他憋屈，他不愿意提。
     马豪道：“这是肯定的嘛！吕秘书，以后前途肯定比乡镇干部强，蔡主任更是前途无量，这都是不用说的。小陈啊，你看，我们桌子上随便哪个青年才俊，都比你那个男朋友强啊，你本人又这么优秀，真的有必要重新考虑男朋友。”
     “对啊，马局长是过来人，这话太有道理了！”有人附和。
     “都说男怕入错行，女怕嫁错郎，陈虹主任该重新考虑男朋友了。”又有人说。
     萧峥将这一切都听在耳中，心道，这批人还真是挑拨离间，要拆散他和陈虹。萧峥倒也不怪他们，酒场上，一帮喝了酒的人，只要不承担后果，只要能讨领导开心，什么话他们说不出来？萧峥唯一在意的就是陈虹，她会怎么说、怎么想？
     只听陈虹的声音再度响亮：“男女朋友，又怎么能说算就算了的？我和我男朋友谈了九年了。我也不是那么现实的人嘛，看到人家比我男朋友优秀，我就分手，那这个世界上优秀的人多了，我得分多少次手啊。”
     萧峥听这话，终于是放心了一点，看来陈虹在外面也并没有乱搞。但陈虹的话里说“看到人家比我男朋友优秀，我就分手，那这个世界上优秀的人多了”，言下之意，陈虹是认为别人比他萧峥优秀了啊，这让萧峥有点不舒服。
     当然萧峥也告诫自己，不要去咬文爵字，自己优不优秀，不能指望从别人的评价里得到。作为一个男人，要证明自己比别人优秀，那是要真刀真枪去拼出来的。特别是在官场，那就看你的位置高和低。萧峥认为自己也不会一直在乡镇，现在任何人说他不够优秀，都还为时过早。
     吕力见陈虹似乎不愿意跟萧峥马上分手，也就不纠缠在这个话题上，他道：“陈虹主任啊，分不分手我们不干涉了，但是今天这么交杯酒，还是要喝的。蔡主任对你调动的事情可上心了，亲自帮助向我们方县.长去沟通，方县.长本来知道你是萧峥的女朋友，还不愿意答应了。可现在经过咱们蔡主任苦口婆心的沟通，看在蔡主任的面子上，终于是松口了。这样，今天你和蔡主任喝了交杯酒，这个事情就交给我了，我去给你办妥！”
     萧峥在这外面已经听得是非常清楚了，陈虹去找了蔡少华、吕力帮助搞调动，这是萧峥最不想看到的事情，可陈虹还是这么在做！
     “喝一杯酒，调动就解决了！还等什么啊！”有人附和。
     吕力又道：“陈虹主任，我可不是胡言乱语，今天我们县.委常委、公.安局马局长也在，让他做个见证。要是你和蔡主任喝了交杯酒，你的事情我就去落实好。”马豪就笑着道：“好，那我就来做个见证了。小陈啊，这个事情过了这个村就没这个店了。”
     萧峥想，这些人还真够无耻的，就是拿捏着陈虹的需求，让她一定要喝这个交杯酒。萧峥非常希望陈虹敢于拒绝，然后毅然决然离开这个鬼地方。
     然而，只听陈虹道：“既然吕科长这么承诺了，还有马局长也帮助做了见证，那我就放心了。还有，也感谢少华对我的关心，帮了我这么大的忙。我来敬少华一杯吧。”
     陈虹对蔡少华的称呼，竟然从“蔡主任”“蔡少华”变成了亲昵的“少华”，这让萧峥的心里非常受不了。正在这时，萧峥又从门缝中瞧见了陈虹来到了蔡少华的座位旁边。
     今天的陈虹特意穿了一套晚礼服，是低开领的，她还涂了唇红，看上去比平常更为艳丽。
     毫无疑问，陈虹已经同意跟蔡少华喝交杯酒了。蔡少华也从位置上坐了起来，看上去颇为激动，也举起了酒杯，说的话也是非常的漂亮：“今天这交杯酒，也主要是庆祝陈虹工作调动的事情也尘埃落定了。”陈虹嫣然一笑道：“我也用这杯酒，谢谢少华了。”
     之前的一切，萧峥都能忍，可现在他忍不了了。萧峥一把推开了包厢的门，大步走了进去。
     这时候，蔡少华和陈虹本来正打算将胳膊绕过各自的脖子，陈虹猛然瞧见萧峥走进来，她惊了下，倒退了一步，红酒差点就晃了出来。
     蔡少华被萧峥的目光一瞪，浑身像是立刻被一股寒气笼罩一般，也缩回了胳膊。
     倒是县.长秘书吕力强自镇定，质问萧峥：“这位不是天荒镇的萧委员吗？我好像没有邀请你来吃饭吧？”
     萧峥冷冷一笑道：“我是来接女朋友的。”众人的目光就转到了陈虹的身上，陈虹这时也已经镇静了下来，她说：“萧峥，我这里晚饭还没结束呢，你能不能去下面稍等一下？”
     萧峥心里冷笑道，去下面等你们把交杯酒喝完吗？萧峥非常清楚，他真要是听陈虹的话，这会儿乖乖离开，接下去的日子就将成为整个安县的笑柄。他萧峥，何必要落到那种田地？
     萧峥就说：“陈虹，现在我请你一起走，也就请这么一次。就看你是不是和我一起走了？”
     陈虹看看旁边的人，又看看萧峥，说：“萧峥，我是为工作上的事，你要理解我。”
     萧峥道：“要是为工作上的事，那你就更没有必要在这里跟人喝酒了。你要到县里最核心的部门，我都有办法。”萧峥的意思是，县府办还不算最核心的部门，最核心的部门是县.委办。
     “吆，口气很大嘛。”县公.安局局长马豪开口说话了，他依旧坐在椅子里，看着萧峥道：“你就是他们说的天荒镇萧峥啊？以前我对你印象不深，不过今天这一见面，我倒是感受到了，小伙子口气大得很啊！县里最核心部门，就凭你能让陈虹调进去？这是不是有点痴人说梦了？”
     萧峥其实心里也并没有十足的把握，但是他和肖静宇目前的关系比以往更进了一步，他还是有百分之五十把握的，再加上县公.安局长马豪这副高高在上的样子，他萧峥就是不服气，他道：“马局长，其实我对你的印象也不深。不过今天这一见面，我倒是感受到了，马豪局长对下面的干部并不了解，也不熟悉，显然深入基层不够。我现在就可以跟马局长打个赌，我能把陈虹调入县.委办。”
     马豪脸上挂着冷笑：“打赌？好啊！你胆子还真的可以，竟然敢跟我这个公.安局长打赌，在乡镇干部中，你还是头一个。”萧峥说：“那是因为，我不会输。”
     吕力插话道：“萧峥，你有没有礼貌，眼里还有没有领导？竟然提出跟马局长打赌！”
     马豪却朝吕力摆摆手：“算了，我现在就想知道，他赌输了打算怎么办？”
