    组织部副部长、人社局长邵卫星说明的这个学历条件，让镇党委书.记宋国明都倍感意外。
     宋国明前段时间，为蔡少华的事跑过县.委组织部，并向组织.部长作了汇报，当时组织.部长答应会给予考虑。
     这两天宋国明虽然没有见到新县.委书.记的面，但县.委办也跑了，让相关领导帮忙多向新书.记引荐一下。所以，昨天晚上通知说要来推荐干部，宋国明理所当然地以为，这是跟自己前段时间的活动有关，得知推荐的岗位是党委委员，这跟之前去县.委组织部提出的完全一致。
     因而宋国明对推荐条件也没有多问，今天就陪同邵卫星直接上台来推荐了。
     可宋国明怎么都没想到，今天邵卫星所作的说明，跟自己的预期大相径庭！“大学本科以上，且985高校毕业”，这是怎么回事？
     镇上符合这个条件的人，除了萧峥，还有谁？宋国明忍不住就小声在邵卫星副部长耳边道：“邵部长，这个推荐条件没有问题吗？”
     “没有问题。”邵卫星都没有转头，继续宣读推荐条件、又提出了明确的推荐要求。随后，对县.委组织部的工作人员道：“好了，现在可以发推荐票了。大家拿到推荐票之后，请不要立即填写。等我做一下简要的填表说明，再进行填写。”
     县.委组织部的工作人员，就开始忙碌了起来，给大家发放推荐表。尽管邵卫星要求大家不要马上填写，但是大部分镇干部拿到了推荐表，还是刷刷开始填起来了。
     每次填推荐表，总是有人没耐心听填表说明，自己先填好了，就折起来，干等着投票。
     这个时候邵卫星才开始作填表说明，等他说完，大家都已经填完了。宋国明对今天的这次推荐，非常不满意，但是他却也不敢打断县.委组织部副部长邵卫星主持的民主推荐。因为干部推荐是极其严肃的问题，是组织纪律重点保护的环节，就算你是镇党委书.记，一旦开始推荐也不能阻止，否则是要承担组织责任的。
     因而宋国明纵然心里极其不舒服，他也没办法打断邵卫星，只能等待整个程序走完。
     宋国明自然不会投萧峥的票，他在票上写了“蔡少华”这个名字，蔡少华才是他要提携的人。章清作为组织委员，自然也明白宋国明要提拔谁，当然也填了蔡少华这个名字。尽管这么写，基本就是废票。
     在场最郁闷的，自然是蔡少华了。他满以为，今天这场民主推荐，是为自己私人订制的。谁会料到，县.委组织部的推荐说明中，竟然明确了“大学本科以上，且985高校毕业”的要求，这分明跟自己没什么关系！
     这到底是怎么回事？昨天晚上，组织委员章清还跟自己说，他蔡少华这次希望非常的大。可今天却闹出了这种幺蛾子，到底什么情况？
     蔡少华心里茫然若失，可他还是在“推荐人选”一栏中，写上了自己“蔡少华”的名字。
     最为震惊的，还是萧峥。他非常清楚，镇上符合“大学本科以上，且985高校毕业”这一必要条件的，就他萧峥一个人而已。
     萧峥想，难道这就是“小月”的能量吗？萧峥回想了一下，自己跟“小月”在国际大酒店吃饭的时候，还真提到过自己是“985”杭城大学毕业的事。可自己只是要求调一个工作岗位而已，怎么忽然就变成推荐领导干部了？
     “好了，我看大家也填得差不多了。”台上邵部长提醒道，“请大家把推荐票投入到设在前面和门口的票箱，投入任一票箱都可以！今天的民主推荐会议，就到此结束了。”
     前面的班子成员开始投票，后面的干部也开始投票。萧峥的票还没写呢。以前他写的都是别人的名字，就算在民主推荐中自己是有资格的，他往往都不太会写自己。
     自己推荐自己，好像有点不好意思。以前，萧峥和很多心地善良的人一样，面对毛遂自荐总是不免羞涩。
     但现在情况有些稍稍地不同了。碰到了陈虹父母看不起自己，碰到陈虹也对自己不满意，碰到了蔡少华使坏，碰到了宋国明和章清要让自己一辈子呆在安监站。萧峥太需要一个机会，能跳出现在这种尴尬境地了！
     眼前就有一个机会，自己是抓住，还是放弃？
     萧峥瞧着“推荐人选”那个空格，提起水笔，在上面刷刷写上了“萧峥”这个名字！我特么不装了，就是想当领导了！能当领导，就一定要当领导。当了领导，可以解决自己的问题，还能帮助身边的人，自己的徒弟“李海燕”还需要自己去把她救出火海呢！
     有这样的机会，为何不拼一把？萧峥填好了名字，就朝后面的投票箱走去。途中组织委员章清，站在旁边，问了他一句“填好了？”萧峥的推荐表都没有折起来，在章清面前晃了下，道：“章委员，填好了。”他没有说写的是自己的名字，但是他可以百分之百肯定，章清看到了。
     会议结束了，萧峥出了会议室，下到了主楼的大门口，有些人看他的目光似乎都有些不同。
     有的人离他远远的，有的人却朝他点头，还有的班子成员装作没有看到他的。萧峥也不去在意，走向自己办公室所在的副楼。
     “萧峥，萧峥！”从身后又响起了一个声音，熟悉的，就是之前企服中心的副主任辛阿四。
     之前在上楼梯的时候，辛阿四还嘲弄他，问萧峥跑这么快干嘛，难道今天要推荐你当领导！
     不知他现在有什么事，萧峥转过身来，“阿四主任，有啥事？”辛阿四的老脸上却挤出了笑来，“萧主任，今天晚上，有没有空吃个晚饭？”
     萧峥很吃惊，辛阿四这个大嘴巴，这些年来见到自己，总是会说上两句不痛不痒、刺激人的话。
     没想到，今天破天荒的要请自己吃饭了。可萧峥没这个想法，他也不傻，辛阿四肯定是今天民主推荐的条件设置问题，认为他萧峥有戏，来主动接近自己了。
     萧峥觉得，今天虽然条件设置，要求是“985”的大学生，可是镇上到底有多少人会投自己的票，真的很难说。据他所知，民主推荐的得票数要是太低，就不会列入考察的，更不会被提拔。
     在得票上，萧峥真的没什么信心。这个饭，肯定是不能吃，要是没推荐上，又吃了人家的饭，肯定会成为更大的笑柄。
     萧峥就对辛阿四说：“阿四主任，你叫我萧主任，我可不敢当。我就是一个一般干部，平民百姓，哪里来的主任啊？”辛阿四却一副认真的表情道：“萧主任，你这就不对了，你以前在党政办不就是副主任吗？经过这次的民主推荐，说不定你就当领导了呢！”
     萧峥挥挥手说：“没可能，没可能。晚饭的事，谢谢了，我今天还有事。”辛阿四见萧峥态度比较坚决，就说：“那好，等下次。萧主任要是推荐上了，我再请萧主任吃饭。”
     萧峥觉得这很悬，就道：“到时候再说吧。”
     这个“到时候”，很有可能没有这个时候。
     萧峥回到了办公室，又给金辉打了一个电话，问道：“金镇长，今天下村不？”
     萧峥还是想着凤栖村的矿山安全问题和容易塌方的山体问题，真出了问题，事关老百姓的生命，还有他自己的饭碗。
     金辉却道：“今天又下不了村了。”萧峥奇怪：“怎么了？”金辉道：“今天不是民主推荐了吗？组织办通知说让我们班子成员都等一等，要谈话。”萧峥道：“今天，就要谈话吗？”金辉道：“是啊，让我们班子成员上午都在办公室等着。对了，萧峥，你上面到底有没有关系？”
     萧峥一愣道：“我有什么关系？”金辉顿了下道：“如果你没有关系，今天的推荐条件里那个关于学历的，怎么好像是给你量身定做的！”萧峥回答说：“这个我不清楚，我也很纳闷，可能是凑巧吧。”金辉道：“萧峥，我可是你的分管领导啊，你上面有关系，可得给我如实说。”萧峥道：“我要是有关系，还会在你手下干？还会在安监站里磨蹭吗？”金辉想想道：“那倒也是……你等等，组织办有人来找我。”
     萧峥就在电话这头候着，只听电话那头，金辉确实跟某人在说什么。
     没一会，好像是说完了，只听金辉又回到了电话旁边，冲萧峥这边道：“我也不知道你走狗屎运了，还是背后有关系却不告诉我，你特么被推荐上了！”
     萧峥心头一震，这次的震惊是真有些大！自己真的被推荐上了？他还不敢相信。
     萧峥在办公室转了两个圈子，还是有些怀疑金辉在跟自己开玩笑，又一个电话打进来，萧峥接起来，是“徒弟”李海燕，声音里充满了喜悦：
     “师父，你真的被推荐上了！你真的被推荐上了！以后，你可得罩着我啊！”
     这高兴劲儿，好像比她自己被推荐上还高兴。
     看来这个事情是真的了。
     萧峥手机又响了，一看，是组织委员章清的电话。
