    肖静宇道：“这个具体方案，一直是我们天荒镇的一位分管领导在负责。管镇长，你让你们的分管副镇长谈谈吧，宏市.长的工作抓得非常实，分管人员直接汇报一些具体的细节和问题。”
     肖静宇的这句“宏市.长的工作抓得非常实”，似乎说到了宏市.长的心里去了，宏市.长道：“越详细越好，关键就是要解决问题。”
     管文伟当然知道，肖静宇所说的“分管领导”，指的是萧峥。管文伟立刻道：“萧委员，具体方案的情况，就由你来向宏市.长和各位领导做一个汇报吧。”
     萧峥也没有想到，这种汇报还轮得到自己？向市.长汇报工作，萧峥还是头一次，萧峥也确实没有做什么准备。但现在，众人都看着他，等着他开口，他不想汇报也不行。
     萧峥也能感受到，某些随行领导，对他很不看好，其中市政府的秘书长汪李平、常务副市.长秘书蔡少华、县.长秘书吕方等人的目光依旧是轻视。在他们看来，这个镇党委委员无非是参与了一个方案，他有什么资格向宏市.长汇报工作！也不知道县.委书.记肖静宇是怎么想的？！
     县.长方也同更是将身体靠在椅背里，双手交叉胸前，冷冷看着萧峥，心道，看你能吐出什么象牙来？
     萧峥也不去管这些人的目光，抬头看向宏市.长，目光落落大方，丝毫不露卑微，简短开场：
     “宏市.长，我汇报下。我们解决的方案，只有两个字，一个是‘运’，一个是‘填’。”
     萧峥汇报的开头，还是吸引人的，这两个字简单明了，也给人一丝悬念，众人的目光微微有些改变。宏市.长有些忍不住，问：“什么是‘运’？‘填’又是怎么回事？”
     萧峥保持着平静的语调，道：“‘运’就是解决我们矿山运输工的车辆使用和再就业问题。我们了解到，现今省城正在大搞地铁建设，推进杭城进入地铁时代。在地铁建设过程中，将会从地下挖出大量的泥石，正愁无处堆放，杭城的施工单位四处找周边可以堆放的地方，还给运输费和堆放费。这对杭城是一个麻烦，对我们来说，却是一个机会。我们的运输车可以帮助泥石运出来。据悉，杭城地铁建设现今起步，在十年之内都不会停步，这等于是说，我们的运输工人在十年内都不愁没有工作！
     第二个字‘填’，就是在我们镇上的许多村，因为开矿挖石头，很多地方已经人为挖出了巨大的‘天坑’，以后要搞旅游建设，其中有些‘天坑’可以改造成小湖，可大部分‘天坑’还是要填平。我们正愁不知从哪里弄那么多泥土来？要花多少代价？这根本是不可能的事情，可现在杭城的地铁建设，恰恰给我们提供了这么好的机会。我们非但可以免费搞到那么多的泥土，人家还给钱，对我们各村恢复生态也大大有好处。这就是我说的‘填’字。
     宏市.长，我汇报的就是这些。谢谢。”
     萧峥丝毫没有拖泥带水，他知道领导时间非常宝贵，他们从来没有耐心听人废话。越是实干、越是职位高的领导，越是如此。
     这次，连县.长方也同也觉得萧峥的点子不错，汇报得也很简单，但解决办法说得很清楚，就是傻子也能听懂。无非就是从人家杭城把泥运过来，填到天荒镇的村里，还从中赚钱。方也同很有些纳闷，这个主意，他到底是怎么想出来的！一个乡镇干部怎么能想出这样的主意？
     宏市.长听后，微微点头，沉默片刻，然后在桌上敲了一下：“这个办法好！这等于是我们沾了杭城的便宜，他们还给钱！”
     宏市.长如此一说，会场上的人先都是一愣，随后吴市.长带头笑了起来，副秘书长汪李平愣了下，也跟着乖觉地笑起来，众人也都笑了。
     宏市.长刚才幽默了一把，都说笑话了，那就等于是对萧峥的答复非常满意，所以众人也都笑，浓厚一下轻松的氛围。
     等众人都笑得差不多了，肖静宇开口道：“宏市.长，感谢对我们处理方案的认可。不过，现在还有一个问题，那就是天荒镇让我帮助联系和寻找杭城地铁施工单位，我已经让人帮助打听了，但负责泥土开挖和运输的单位还没找到，恐怕还要几个小时才能联系到，所以我还不敢说，这个方案已经很完善了。”
     “这个事情啊……”宏市.长想了想道，“我跟杭城分管城建的副市.长还是熟悉的，我可以帮助你联系下，他管的嘛，应该很容易找出来。”
     宏市.长竟然主动提出来要帮助协调，这倒是让大家都颇感意外。
     萧峥由此感觉到，宏市.长还真的是一个比较务实的领导，要是你下面有办法，涉及一些上头协调问题，他就会出手，目的就是解决问题。萧峥对这样的领导，还是非常尊重的。
     既然宏市.长这么说，肖静宇本也想让宏市.长帮忙了，正这个时候她的手机响了起来。肖静宇看了看道：“宏市.长，是我之前联系的省政府同事，他回电话过来了，我能接一下吗？”这时候，宏市.长的心情已经大好，道：“接，有什么不能接的？只要是工作上的事情都可以。”
     肖静宇接完电话，脸上也露出了笑意：“宏市.长，问题解决了，施工单位也找到了。我们帮助杭城外运地铁泥，他们听了很高兴，还说是帮助解决了他们的燃眉之急。一般的运输车，拉一车出来大约150到200元，这已经包含了堆放费了。”
     宏市.长问道：“从杭城到安县，一天能拉几趟？”肖静宇道：“勤快点，可以三趟。如果驾驶员拿一半，村里堆放拿一半，一个驾驶员一天可以赚两百多到三百多，当然这需要大一点的车，还包含了车辆的折旧。各种折算下来，纯赚一百五以上肯定是有的。”
     “这很不错了！比矿山上干运输怎么样？”宏市.长问。
     这个萧峥比较清楚，回答道：“宏市.长，我们镇上的矿山运输工，一个月能赚2000已经是最好的了。”
     宏市.长表示满意：“这就好，这就好！这个问题，你们县镇两级解决得很不错，是真的动了脑筋，想了办法的。”肖静宇、管文伟和萧峥等人都说：“谢谢宏市.长认可。”
     宏市.长竟然伸了一个懒腰，说：“我之前就说了，今天来的目的很单纯，就是解决矿山运输工的就业问题。现在，问题解决了，就说明我们的会议也很成功。那么今天的会议就到这里！好了，散会。对了，肚子有些饿了，也快到吃饭时间了吧？咱们天荒镇上有没好吃的小馆子？要好吃实惠的那种。”
     众人又都是一愣。连肖静宇都感觉惊讶。宏市.长在开会之初，就明说了，不在安县吃晚饭，所以县里也没准备。可现在突然又说要留下来吃小馆子了。
     市政府的秘书长提醒宏市.长：“晚上您还有个应酬呢。”宏市.长看看他：“哎，那个应酬不重要，你帮我推了吧，就说我在安县工作，一时半会过不去。”秘书长只好点头答“是。”
     众人这才明白，宏市.长留下来吃晚饭，就是为了表示对安县工作的认可。肖静宇就问管文伟：“管镇长，你们镇上有什么小馆子，干净又好吃？”管文伟立刻想到了秀水饭店：“有。”肖静宇道：“那我们就过去。”
     萧峥说：“我来联系。”萧峥一个电话打给了简秀水，让她马上准备两桌晚饭。
     秀水饭馆接到了生意，立刻准备菜单，不够的菜就到旁边菜市场提过来，洗菜捡菜，热油起锅。
     宏市.长他们到的时候，两大汤盆的馄饨已经准备好了，供大家先填填肚子。吃完了点心，冷盘已经上来，接着第一个热菜也上来了。秀水饭馆的待客能力和效率，似乎提升了不少。
     宏市.长道：“今天我们来吃农家菜，也是为庆祝安县解决了省督查组关心的问题。我要搞点白酒，亲自敬一敬安县的领导干部和镇上的同志们。我们点到为止，活跃点气氛，但不喝大酒。”
     这天，宏市.长喝了两杯白酒，心情很不错。
     当管文伟、高正平和萧峥一起去敬酒的时候，宏市.长问肖静宇：“肖书.记，天荒镇没有书.记，这对工作开展不利。你们得赶快把乡镇的班子配好配齐，有些年轻干部，是好苗子的，能用也用起来。安县以前向市里输送了不少干部，最近几年明显少了，还不如兴县和清县了，干部队伍建设这块虽然我这个市.长不管，但还是要提醒你这个县.委书.记。干部队伍建设不抓好，工作要好起来是很难的。”
     宏市.长这句话，对肖静宇来说，真可以说是及时雨。肖静宇一直想动干部，可就怕在常委会上遇上阻力，便一直按兵不动。如今有了宏市.长这句话，也就名正言顺了，马上道：“感谢宏市.长的指导，我们安县一定会把干部队伍建设抓起来。”
     宏市.长满意点头：“干部队伍要年轻化、知识化，德才优先。”
     在旁边一直听着的李海燕，不由朝萧峥看了一眼，心道，师父这次可能又有机会了！
