    另外，萧峥觉得自己应该跟陈虹谈谈，他想要取消婚约。
     经历了和肖静宇的事情之后，他觉得就当什么也没发生是做不到的。要是对陈虹什么也不说，跟她结了婚，生活在一起，他会觉得对不起陈虹。萧峥不想让这种负面情绪把自己纠缠住。
     所以，最好是能和陈虹见个面，把这个事情讲清楚。
     咖啡喝到了一半，萧峥就拿起了电话，给陈虹打了过去。
     电话通了，可陈虹却将电话摁掉了。怎么回事？萧峥又打了一个，陈虹再次按掉。随后，一个短信发了过来：“在开会，现在没空。”
     萧峥不知道陈虹是真的没空，还是小姐脾气犯了，故意不接她的电话？
     陈虹是独身女，家境优渥，有小姐脾气。以前萧峥和陈虹的交往当中，什么都是顺着陈虹的意思来的，偶然萧峥有什么地方没按陈虹的想法.办，陈虹就有一段时间不理他，但过段时间也就好了。
     当然，前提是萧峥跟她去陪不是。
     这次萧峥在公选报名上没有按照陈虹的意思来，她也不开心。不过，萧峥想，也许她这会儿真的在开会。
     镜州市.委组.织部办公室内，陈虹正坐在办公桌后面，脸上气鼓鼓的。她面前放着一台手机，界面上正是她发给萧峥的那句话，“在开会，现在没空。”
     其实，现在陈虹根本就没开会，她就是不想接这个电话，她要以这种方式，让萧峥知道，他没听她的话，就是做错了！防止以后萧峥做什么事情，都不经过她的同意。
     陈虹觉得，这么多年处下来，萧峥的人品肯定是很好的，可就是视野上有问题，他看不到跟她一样的长远，权衡利弊的时候不会为自己考虑。关键是他自己还认识不到这一点。比如这次报考吧，非要考县里的岗位，他根本不知道市府办副主任过一两年就能提副秘书长，然后出去一个正处级是稳的啊！
     而有些副县长，一辈子就在副处上混，退二线就到县人大、政协当副职。
     更重要的是，现在副县长这个位置，有一个关系户姚倍祥在那里，萧峥想要胜出的机会简直太渺茫了！等结果出来，萧峥就知道她是对的了！
     “陈主任……陈主任……”
     在陈虹办公室门口，一个三十来岁的男同事轻声叫了她，见她没反应，就又把声音放大了一些。陈虹这才听到，回过了神来。“啊，你好，钱处，有什么吩咐吗？”
     钱宁是干部处副处长，这次公选就是他们这个处在主要负责。陈虹是新组工，在部里待人接物都很客气，但她手中有办公室的资源，对干部处的人就特别关心，毕竟干部处岗位不一样。干部处的人，也自然记得她的好。系统中，都是相互关心嘛。
     钱宁往办公室走了两步，用神秘兮兮地声音低声说：“陈主任，先要恭喜你一下啊。”陈虹有些奇怪：“我有什么好恭喜的啊？”陈虹想，该不会自己要提办公室主任了？干部处先听到了一些风声？
     只听钱宁继续低声说：“公选的笔试成绩已经出来了，你男朋友萧峥，考了副县长这个岗位的第一啊！”
     这个消息还是让陈虹吃了一惊：“第一吗？”钱宁脸上挂着笑说：“当然了，这种事情好骗你的呀？我钱宁素来勤恳实诚为人的呀，这点陈主任还不清楚？”钱宁不要脸的自我标榜。
     但陈虹判断钱宁应该是真的没有骗他，她说：“谢谢钱处长的消息。”
     钱宁道：“陈主任，可以打电话给你男朋友啦，让他上来请你吃饭喽。”陈虹摇摇头：“这也没什么好庆祝的，笔试第一，不等于面试也能第一，更不等于最终能公选上啊。”
     “这倒也是。”钱宁道，“毕竟这次竞争也是很激烈的。但不管怎么说，笔试第一总算是占得了先机嘛！”
     陈虹道：“总之，要谢谢钱处长。等你有空，请你吃饭。”钱宁摇头：“吃饭，也不知道什么时候有空，这段时间我们天天加班来着。”
     陈虹道：“等会给你们送方便面和火腿肠过去，外加一箱牛奶。”钱宁脸上顿时笑得灿烂了：“陈主任就是爽气人啊，不是我说，咱们以前的办公室主任，抠门得很，餐巾纸用几张都要算。”
     陈虹没这么傻，那都是部机关的钱，有什么好省的？该花的一定要花，这不仅仅是拉拢人脉，也是为激发干部的积极性嘛。陈虹又道：“一会儿就给你们送去。”钱宁道：“好，谢谢。哎，我又得去投入新的战斗了。”
     说完，钱宁就回他自己的处里去了。
     陈虹想，萧峥还是厉害的，报考副县长的一共几十个人，其中还有省厅下来的姚倍祥，但是萧峥还是拿到了笔试第一。这几年虽然他一直在基层，可考试的能力，还是跟在学校里的时候一样啊！看来人的聪明，并不会因为地位低而降低呀。
     回想起在学生时代，陈虹为什么会喜欢要钱没钱、要背景没背景的萧峥呢？还不是因为他是当之无愧的学霸吗？
     此时，又看到萧峥的“学霸本色”在公选中显露，陈虹又重新对自己的男朋友有了一分信心，之前对他生的气，也消减了大半。
     陈虹就给萧峥打了电话过去。但是，萧峥却没有接。陈虹心想，难不成萧峥生自己的气了？
     今天柳部长没有通知陈虹加班，也就是说晚上她还是有空的。陈虹就给老爸陈光明打了一个电话，问道：“爸，今天突然想回家一趟呢。”陈光明一听女儿要回来，就道：“当然没问题呀，赶紧回来！”陈虹说：“那你明天可得一早让驾驶员送我回镜州。”陈光明说：“一句话的事。回来吧。”
     陈虹管办公室，可以安排车辆，今天正好有一辆车有空，可以将她送回安县，可明天这些车都是安排接副部长的，她没法用，只能让老爸的车送自己。
     既然老爸答应了，陈虹也就打定了回安县的主意。
     萧峥之所以没有接陈虹的电话，是因为他正在接待安海集团老总安如意和总工甘松云。萧峥怕打扰他们商量的事情，就将手机置入了静音状态。
     安如意今天特地过来，主要是两个事情：第一个事情，是来道歉的。上次没有发现承包商私自修改了方案，造成打桩位置不准确。这件事，安如意觉得她和总工都有责任。安如意说，总工甘松云也很过意不去，自己提出辞职，她说，萧镇长要是不原谅他的错误，她就同意他辞职；要是萧镇长原谅了甘松云，她还可以留用。
     一个总工能知道错误，自己提出辞职，这说明还是负责任的。
     萧峥也听安如意说起过，甘松云在他们集团已经干了很久，负责的项目一直质量很高。萧峥想，安如意内心肯定是舍不得这个总工的，但又不能不惩戒甘总工的失误，因而将这个难题交给来萧峥来决定。
     萧峥就道：“咱们人嘛，又不是机器人，再厉害的人也有犯错的时候。关键是能改进态度、总结教训就好了。我个人，对甘总工没有任何意见，肯定原谅。”
     见萧峥说得这么明白透彻，甘总工的脸上露出了喜色，忙道：“谢谢萧镇长。”
     安如意心头也宽慰了，道：“甘总工，既然萧镇长已经原谅你了，我们公司也给你了处罚，我们公司就暂时留用你，希望你为集团继续发挥作用吧。”甘总工忙道：“是，安总，我接下去一定将功补过。”
     接着安如意还跟萧峥沟通了一个新的想法，那就是他们想在山上增加投资，打造山洞博物馆展厅和一个高级纯净水项目。
     那天萧峥和肖静宇从山洞出来之后，地穴中那不能让人前进的重力，也忽然就消失了。施工人员就可以进入地穴，还发现了下面的巨大山洞。在山洞之中，发现了清澈无比的泉水从山眼之中汩汩而出，那泉水的清澈程度和矿物质含量之丰富也让人惊讶。
     安如意于是冒出了一个想法，要追加一个高端纯净水项目，制造比依云更好的矿泉水，在南海三亚，高端酒店就是需要这样的矿泉水！萧峥听安如意这么说，也就兴奋了起来，笑着道：“那就是‘安水南输’了，把安县的好水输送到海南去。”
     安如意桃面带笑：“镇上要是支持，我们就打算启动。”萧峥爽快道：“肯定支持，今天我等会就跟管书.记商量，他也肯定会同意。”
     安如意又道：“我们还在山洞中发现了一些奇怪的壁画，好似是远古人留下的一般，我们想把这里建造成一个博物馆，这样也可以增加我们酒店的文化历史含量。”萧峥说：“只要不耽误你们酒店的工期，这些我都支持。”
     这天商量得很是愉快。萧峥本要留安如意吃饭，可安如意说晚上还得和她爸爸、集团的高层开电视电话会议，吃饭改到下次了。
     萧峥也是以事业为重，既然安如意说要回去开会，她也就不强求了。将安如意送到了楼下。
     萧峥随即又去了管文伟的办公室，向他报告了安如意的意图，管文伟一听，很高兴：“萧镇长，这些项目都很好啊！安海酒店项目是越来越有意思了！我全力支持！只不过这个项目也要县里同意，这两天县委主要领导发生了变化，是不是等新书.记到位之后，我们一起上去汇报一下？”
     管文伟也已经知道肖静宇马上要去市里的事情了。萧峥道：“好啊，我们带着项目上去，领导可能也会高兴。”管文伟点头道：“你说的对。另外……”
     管文伟的声线拉长了，话却没有说下去。
     萧峥问道：“管书.记，你有什么要对我说吗？”管文伟犹豫了下，但还是说：“你说，新来的书.记，还会推‘美丽乡村建设’这个事吗？”
