    “还不能说一定是好办法。”萧峥说，“不过，我可以试一试。”
     萧峥把他的想法，对秦可丽说了。秦可丽听后，脸上露出了欣喜：“我觉得可以一试。这个办法，比我们用妇联上维权的方法，更直接、更有效、也更解气呢。萧委员，你怎么能想到这么好的办法？”
     萧峥说：“这不过是雕虫小技而已。管不管用，还得看实际操作。”秦可丽反而对萧峥的计谋信心满满：“肯定管用。对了，等会去村里，我还坐你的车吆。”
     萧峥不由想到，昨天她坐在自己摩托车后座，下坡时，几乎整个胸.脯都贴在自己的后背上。尽管这很有些刺激，也很舒服，可毕竟令人尴尬，萧峥道：“今天，我不开摩托，我们两个组，每个组一辆车，我已经叫好了。”
     秦可丽奇怪：“我们哪里来的两辆车呀？我知道你和高正平主席是合用一辆车的，就算高主席把车都给你用，也就一辆车而已啊。”萧峥卖关子道：“到了下面就知道了。”
     两人到了楼下，除了高主席和萧峥合用的黑色Passat之外，竟然还有一辆面包车。秦可丽到面包车旁边看看，车身是洗过的，里面倒也打扫得干干净净：“这车也是我们镇上的吗？我没见到过呀。”
     萧峥说：“这不是我们镇机关的，是我从外面雇的。”秦可丽吃惊：“从外面雇的？用自己的钱？”
     萧峥点点头说：“没错。我看山路开摩托车总归不安全。什么时候如果工作得晚了，还是得靠汽车。”秦可丽道：“那得好多钱吧？萧委员，你别把自己的工资都贴进去了。”这时候，其他六个人也来了。
     辛阿四看到有汽车可以坐，也挺高兴，让他每天用摩托车驮着罗大姐，他也感觉压力巨大，毕竟怎么说呢，罗大姐不是他喜欢的类型，除非喝了酒还能接受一些，平时他觉得罗大姐跟个男人没什么区别。阿四道：“萧委员，这钱不能让你一个人出，实在不行，我们也出点钱。”
     陶建也说：“我也可以出一点，你们女生就不要出钱了。大不了我每天的烟不抽了。”沙海说：“我也把烟钱省出一点！”罗大姐、秦可丽、王新梅几个女的，说：“话不能这么说，有了车子，我们毕竟是受益者，我们也出一点。”
     编外人员钱娟的工资少得可怜，让她凑这个路费会很心疼，但看到其他人都表态了，钱娟不好意思，也只好说：“我也出一点。”
     萧峥笑笑说：“大家的好意我心领了，这说明我们这个团队还是很有感情、很讲团结的，特别是钱娟，自己工资不多，也表态愿意出路费。”
     “你过奖了，萧委员。”钱娟被萧峥这么一表扬，反而不好意思了。毕竟，她刚才是有些心理矛盾的。
     萧峥又说：“但，这个车费，不用大伙操心。大家过来，我告诉大家一个秘密。”萧峥故意放低了声音。
     秦可丽、辛阿四等人，听萧峥这么神秘兮兮，还真把脑袋靠过来听。
     “我已经向管镇长申请了一个奖励，只要我们能率先拿下毛家村，我们的包车费他报销。要是我们接着能拿下白水湾村，那么我们组将会获得一个额外的攻坚奖金。这个奖励方案已经在制定当中了。”
     萧峥差不多是在信口开河，其实并没这回事。他无非是不想让其他人出钱，又想让他们安心。
     秦可丽、辛阿四等人相互看看，更有劲了：“要是这样，那我们就没什么好担心的了。”罗大姐朝辛阿四道：“阿四，那我们这组要努力，今明两天争取把协议给签下来。”辛阿四喊道：“成！咱们这就上车，去干！”
     辛阿四带头跳上了面包车，罗大姐、沙海、王新梅等人也跟着跳上了车子，朝毛家村驶去。萧峥看着他们的车子绝尘而去，脸上不由露出了笑意。
     他觉得，有辛阿四、罗大姐等人在，再加上毛家村的书.记本就老实，村里的矿也没什么利益，毛家村的工作应该会比较顺利，拔得头筹也是指日可待。
     现在，关键还是白水湾村。
     萧峥和他的组员都上了镇上的轿车，他坐上了副驾驶室，后排留给了其他三人，车子启动了。
     车子开了几百米，快到镇外的转角时，萧峥说：“小钟，在前面的老槐树下停一停。”小钟答应一声，其他人也不知道，萧峥到底有什么事。
     这老槐树据说已经有上百年的寿命了，现在夏天到了，还是葱葱茏茏。车子开到老槐树下，只见下面停着一辆警用摩托车，一个戴着头盔的民警，正靠在摩托上。萧峥走上去，说：“赵警官，那辆面包车，谢谢喽。”
     今天他们包的那辆面包车，就是以前赵友根等人跟踪宋国明时用过的面包车。昨天晚上，萧峥跟赵友根打了电话，让他帮助联系那个司机，用几天车。赵友根说：“这有啥啊！人家正好没生意，空着，你给他活干，他高兴还来不及。我特意让他把车弄得干净一点，今天怎么样，车子还干净吧？”
     “干净得很。”萧峥说，“我还有一个事，要你帮忙。”赵友根朝萧峥看看：“要我帮什么？你让我帮的忙，可都不是容易的事。”萧峥呵呵一笑：“没有挑战性的，我都不好意思开口找你。事情是这样的……”
     赵友根听后，道：“麻蛋，白大康就是这么欺负人家闺女的？这老家伙，还算是个人吗！这忙，就算你不让我帮，我也一定要帮！”赵友根是基层民警，也经历过不少事情，但作为一名警.察的正义感，在心里却从未缺席。
     萧峥从口袋里掏出一包华烟，就是之前管镇长给他的，递给了赵友根。赵友根看看，也不客气，笑道：“也只有靠兄弟你，我才能抽到这么好的烟了。”萧峥道：“走了，今天晚点见。”赵友根道：“好，到时候联系。”
     萧峥重新上车，对驾驶员小钟说：“到县城医院去。”小钟诧异，问了一句：“去县城？”萧峥道：“没错，县城医院。”
     后排的陶建很惊讶：“萧委员，今天我们不去白水湾村了吗？”萧峥道：“去，当然去，不过先去一趟县医院。”萧峥也没说原因。陶建等人也只好不多问了。现在，萧峥是镇领导，在这辆车内也是最大，所以其他人也不好多问什么。
     到了县城医院，萧峥让他们在车里等，自己进了医院。秦可丽、陶建他们还以为萧峥有什么亲戚在医院，他公车私用来看一看，所以不好意思对他们说。大家也都心照不宣。
     大概十五到二十分钟，萧峥从医院里出来，对驾驶员说：“小钟，我们现在去白水湾村。”
     终于要去白水湾村了，此时已经将近十点钟。
     到达白水湾村的时候，已经是十点四十五分了。白大康听到了他们的声音，就从二楼上下来，还是那张笑呵呵的脸：“萧委员啊，你们怎么才来啊？我们农村吃饭早，这都已经是饭点了。我今天家里老娘过生日，我得回去吃午饭呢。”
     毫无疑问，这是借口。
     白大康的意思应该是，他不能给萧峥等人安排午饭，让他们自行解决。
     萧峥不急不缓地说：“白书.记，午饭你可以回家吃。不过在这之前，我有两句话跟你说。是到你办公室，还是在这里说？”
     此时，女大学生村官李黎也已经下来了，站在楼梯口。白大康说：“不好意思啊，萧委员，我着急回家呢。有什么事，能在这里说，就在这里说吧。”
     萧峥道：“就两件事：第一件事，我们希望今天能制定村上的‘停矿方案’，跟老百姓签订停矿协议，并按照有关规定进行补偿。你看怎么样？”
     白大康皱了皱眉头说：“萧委员，这个事情，真得从长计议啊。昨天他们围堵你们的事，真不是我召集的，千万别听人胡说。昨天你们走了之后，晚上我还专门去跑了村民家，想要让他们同意停矿。
     我真是苦口婆心地跟他们摆事实讲道理，最后村民们提出了一个最低条件，要是镇上能同意，村民们可能会同意停矿。”
     萧峥盯着白大康：“你说说看。”白大康说：“村民们要求，每人赔偿20万，才同意停矿。”
     这个要求太高了。别说现在县里不给任何财政支持，就是县里有支持，这个赔偿力度镇上也吃不消。这矿是集体产业，现在只是停矿，并没有征用，接下去还要扶持村里发展绿色、旅游产业，现在给村里每个人赔偿20万，镇政府可以直接倒闭了。
     萧峥道：“这是办不到的。”白大康道：“村民的这个要求不能满足，他们是不会签字的。他们可能还会去镇上、县里，乃至市里上访啊！萧委员，我昨天晚上做工作做到后半夜，我也已经尽力了。萧委员、各位领导，实在不好意思，我得回去给我老娘过生日了。”
     白大康说完就要走。
     “白书.记，你还是等一等吧。”萧峥道，“否则，等会民警恐怕要去你家里，在你老娘那里找你了。”
     一听到民警，白大康愣了下：“萧委员，你说的是什么事情啊？”
     萧峥道：“这就是我要说的第二件事情：县里发现，有的女大学生村官在村里，遭到一些不良村干部、机关干部的骚扰和侵犯，县里正在严查这个事情。等会镇上也会有民警来专门查这个事情。他们说，咱们白水湾村也发生了这样的事情。”
     白大康心里一惊，目光转向了楼梯口的李黎，又转回来，忙道：“会不会搞错了？我们白水湾村怎么会有这种事呢？”
     萧峥盯着白大康道：“有没有这种事，也不是白书.记你一个人说了算，要调查之后才能定。我还听说，一旦问题查实确有此事，村书.记这顶帽子立刻拿掉，以后什么养老保险，全部取消。”
     白大康听了，心里凉了半截。
