    每个人都有做事的原则和底线。陆部长能走到今天这样的高位，自然有他的一套方法和准则。刚刚他说，只要他在任，江中组织系统就不搞检举这个事情。其实，这就是陆部长的原则。
     他是全省组织工作的掌门人，既然他这么说，肯定是有其道理和理由的。肖静宇也不能勉强。
     她说：“陆部长，我能理解。很不好意思拿萧峥的事情来麻烦你。”虽然陆部长没有答应帮她，可她还是对陆部长很尊重。
     陆部长也能感觉出来，他说：“你放心，省纪委肯定会查实姚倍祥、蔡少华等人的不当行为，姚倍祥这个人可不可以用是个未知数，所以他就算有人帮他在市全委成员中活动，也不一定就能胜出。”
     肖静宇道：“陆部长，其实我和萧峥都觉得，最终到底谁胜出并不是最重要的。但既然是公选，就得用公平公正的方法来竞争，一边立着‘公选’的牌坊，一边干着见不得人的勾当，这是对组织规则的一种破坏，公信力就会失去。这才是我们最不想看到的。”
     陆部长看了看肖静宇，觉得她说的其实很有道理。但是在这件事上，陆部长不想插手太多。因为最近这段时间，对陆在行来说，也很重要。省级班子马上面临换.届，陆部长也同样面临着进退留转的当口。这个时候，是最不能陷入某些麻烦当中去的。
     在这一点上，陆部长不想对肖静宇说。
     陆部长不想在别人面前，表现出对自己前途的焦虑。哪怕一点点都不行！于是，陆部长转移了话题道：“静宇同志，你现在到了市里，视野和站位也都高了一层，要是有好的干部，我还是欢迎你推荐给我们省.委组织部。现在各级班子，优秀干部还是不多。”
     陆部长的这句话正好说到了肖静宇的心里去，她想起自己答应过安县县.委副书.记金坚强，要帮助推荐他。
     今天就是一个绝佳的机会了。
     肖静宇就道：“说到干部，陆部长，我还真想推荐一名县里的干部。目前正在暂时主持安县县.长工作的金坚强，他是县.委副书.记。在他主持工作的这段时间内，还是卓有成效的，组织上可以对他进行考察，我认为他担任县.长是完全没有问题的。”
     陆部长心道，我让你推荐，也不过就是想转移一下话题。没想到，你就马上给我推荐了！但是，肖静宇毕竟是自己人，她推荐的人，应该也是经过考验的，一般情况下可以放心用。
     在江中，县.委书.记、县.长这两个非常重要的岗位，还是牢牢被省.委组织部抓在手中，这对掌控全局具有至关重要的意义。这次公选上的安县县.委书.记孙一琪，到底怎么样很难说；那么安县县.长如何配备就显得挺重要了。
     陆部长听了肖静宇的推荐后道：“好，静宇同志推荐的人，我们会重点考察。”肖静宇就站起了身来：“陆部长今天还有应酬，我就不耽误您了，我先回去了。”陆部长又问了一句：“今天是打算回你父亲那里？还是住湖岸酒店？”肖静宇说：“陆部长，我会赶回镜州。”
     陆部长缓缓点了点头：“这样也好。”
     肖静宇从陆部长的家里出来，开上自己的车子和李海燕一起往镜州赶。李海燕坐在副驾驶上，问道：“肖市.长，陆部长有答应什么了吗？”肖静宇道：“陆部长没答应帮助萧峥，但答应会对金坚强进行关.注。”
     很多事情就是这么阴差阳错。李海燕心里关心的是萧峥，但她也知道金坚强要是能当上县.长对师父也有好处，就道：“肖市.长，那这次来，也是有收获的。”肖静宇瞧着前方的道路滚入车轮之下，道：“可今天的收获，并不是我想要的。”
     肖静宇最想看到的，还是萧峥能在公选中胜出。萧峥笔试第一，按照他的能力和水平，肯定比姚倍祥更适合担任这个副县.长。现在人家通过关系在全委会委员中做手脚，进行不正当竞争，要从萧峥手里将这个副县.长夺走，肖静宇接受不了。
     尽管陆部长在这件事上不愿意多插手，但肖静宇不会就这么不管了，不到最后一刻，她还是不想放弃。这也正是肖静宇连夜要赶回镜州的原因。
     车里的气氛有些沉寂，李海燕不想看到肖市.长心情不好，就转移话题道：“肖市.长，我想以后利用休息日去学一下开车。现在出来，要您开车，我过意不去。”肖静宇朝李海燕瞥了一眼，道：“平时都是你服务我，开车的时候，我服务你一下也是应该的。”李海燕忙道：“这怎么行呢？况且，以后万一有点什么急事，要是我会开车肯定更方便。我也想以后赚了钱，买一辆小车，回镇上看我爸妈也省时。”
     肖静宇道：“这倒也是。我批准了，有时间你就去学。”李海燕道：“谢谢肖市.长。”
     肖静宇又道：“有空，你给萧镇长打个电话，把实际情况告诉他。但也让他千万别放松，更不可以泄气，不到最后一刻，鹿死谁手真的不好说。”李海燕点头道：“是，肖市.长。”
     当天晚上，李海燕就给萧峥打了电话，如实告诉了他，姚倍祥通过关系让人在全委会成员之中活动的事情，并让他千万别放松，继续准备下周一的面试。萧峥说：“我知道了。海燕，你替我告诉肖市.长，关于姚倍祥的关系我之前就了解，在这次的公选之中，我会战斗到最后一刻，就算最后输了，我也要让全委会成员看到，我萧峥不差。”
     李海燕听萧峥这么说，心头也不由热起来：“师父，你永远是我的偶像！”萧峥笑着道：“偶像个啥！等我落选之后，你可得请客安慰我。”李海燕却道：“师父，我感觉师父会赢！对，师父一定会赢的！”
     这个周末，肖静宇一直在等省纪委的调查情况。要是调查结果能在面试前出来，那就最好了。
     但是周六没有任何动静。
     周日上午也没有动静。
     周日中午，肖静宇忽然接到了陆部长的电话。肖静宇一阵惊喜。可接完了电话，肖静宇的心有些冷了。
     陆部长说，省纪委查实了蔡少华、姚倍祥去给省领导送她的血检报告，省纪委要求市纪委进行查处，但蔡少华一个人都把责任扛去了，说他是因为姚倍祥熟悉省里，让姚倍祥带路，这个事情跟姚倍祥没有任何关系。要处分也只能处分蔡少华一个人！
     这样一来，姚倍祥不用承担任何责任，还是可以继续参加公选！
     已经是晚上八点了，肖静宇和李海燕到自助餐厅吃晚饭。以前，肖静宇在吃自助餐的时候，从不喝酒。可今天，肖静宇却罕见地对李海燕道：“海燕，你去拿两杯红酒过来，陪我喝几口。”
     李海燕看看肖静宇，说：“好的，肖市.长，我这就去拿。”
     两人选择的桌子是在自助餐厅的角落，有一个屏风挡住了她们，外面的人看不到她们。肖静宇跟李海燕轻轻碰了杯子，喝了一口，问道：“海燕，我现在有一个想法，我说出来。有时候，一个人考虑的事情，容易出纰漏。你帮我看看，能不能行得通？”
     原来，肖市.长要跟自己说重要的事情。李海燕也忍不住抿了一口红酒，道：“肖市.长，我听着。”
     肖静宇就把她想到的事情，对李海燕说了。李海燕听完，郑重地思考了一会儿，她说：“肖市.长，我想问第一个问题。施部长，愿不愿意把那个短信给你？”肖静宇说：“我没有让他去检举，只是给我短信，而且我可以跟他有个交易，我想他会愿意拿出来。”
     李海燕点点头说：“我问的第二个问题，肖市.长要是那么做，就等于是跟整个市.委领导和大部分的全委会成员为敌了，以后工作起来，会不会很困难？”肖静宇摇摇头道：“我现在不考虑这么多，要是考虑太多了，就寸步难行。先做了再说，以后的事情，留给以后再想办法去应对，船到桥头自然直。”
     李海燕知道肖静宇已经下定决心了，而且这是关系到师父的大事，她不可以泼冷水，也不会泼冷水，就点点头说：“肖市.长，我认为可以一试。”肖静宇一笑，端起了酒杯和李海燕碰了碰，一口喝干：“那就这么去干。”
     又是周末，陈虹回了安县。可这次她没有叫萧峥回家吃饭。
     自从上次萧峥从她家离开、她又打电话给萧峥父母说要推迟婚约之后，陈虹就没再主动联系过萧峥。她想，萧峥肯定会服软。因为以前每次她生气，都是萧峥来主动认错的。
     可快一周过去了，这次萧峥却一个电话也没有打过来。
     孙文敏问道：“陈虹，这次萧峥一个电话都没有？”
     陈虹点头说：“没有。他到目前为止，都还没有意识到自己的错误。下周一，市里公选的面试就要进行了。到时候他才会明白，他选择报考副县.长这个岗位就是个巨大的错误！因为我们部里都已经知道了，他的竞争对手姚倍祥，已经通过关系把大部分全委会成员都搞定了，这个副县.长岗位，早就是人家的了。”
     陈光明喝了一口白酒道：“他不听劝也没有办法。这叫不撞南墙不回头。等到公选结束，再看他可怜兮兮的模样吧！”孙文敏道：“以后他要是知错了再来找你，你也不要马上理他。最好再把他晾个一个礼拜。”
     陈虹道：“我一个月都不会理他。我要让他彻底认识到错误，保证以后再也不自作主张，我才会让他见我。”
     陈光明看看自己的女儿，没想到自己的女儿会这么狠，要是换作自己是萧峥，恐怕也受不了。但是，陈虹毕竟是自己的宝贝女儿，能把萧峥吃定，对女儿以后的幸福生活有好处，他也就默许了。
     周一上午八点五十分，在市行政会议中心，公开选拔面试工作即将开始，会场已经准备就绪。
     从全市各县区、各部门来的公选干部按照3:1的人数都来到了会议中心，准备参加面试。
     全委会委员乘坐的专车，纷纷在会议中心停下来，委员们从车上下来，都是正装出席，场面隆重。
     市.委书.记谭震一早上，又接到了省厅.长谭四明的电话，谭震说：“谭厅.长，你就放心吧，都已经安排好了。”谭四明在电话中道：“谢谢谢谢，这次有劳谭书.记了。”谭书.记道：“这点小事，不必这么客气。”
     萧峥、姚倍祥等人和其他的公选干部一起，早就等在会场旁边的小会议室内，他们按照职位分开坐。
     副县.长岗位是三个人选，都将参与这次的面试演讲。
     姚倍祥看到萧峥之后，故意走到萧峥的面前：“萧镇长，这次咱们可是竞争同一个职位啊，请关照啊。”姚倍祥轻松愉快的态度，说明姚倍祥对副县.长这个岗位已经十拿九稳了。
     萧峥知道，这次副县.长岗位恐怕真的会是姚倍祥的，因为他已经搞定了大部分的全委会委员。可萧峥还是决定不可为而为之，就算输，他也要展示自己的风采。萧峥也笑着说：“同台竞技，各展风采，也没有谁照顾谁的，要把自己的实力展现出来，否则谁也帮不了你。”
     姚倍祥脸上一僵。难道萧峥这个家伙，真不知道自己已经输了吗！姚倍祥冷冷一笑道：“有时候，实力不仅仅是一个人的能力，还有许多其他的因素。等面试结束之后，萧镇长应该就懂了。”
     “请大家做好准备，面试马上开始！”工作人员来提醒。候考室内的气氛一下子紧张了起来。
     市府办副主任、市农业局副局长、市科技局副局长等等市直部门职位的面试排在前面，最后一个才轮到副县.长这个职位。
     萧峥是最后一个岗位、最后一个人选上场。面试的内容分成两部分，先是主旨演讲，然后接受全委会委员的提问，他一个人站在中间，全委会委员围了一圈，谁都可以提问。
     萧峥准备充分，在整个过程中，都是侃侃而谈，雍容大方，他既能引用马列主义和毛选等经典理论，又能结合工作经验和基层实际谈自己的想法，让不少全委会委员都是会心的一笑。
     姚倍祥与萧峥相比，口才也是不错，可他的理论是从理论到理论，缺乏实践根基，想问题的思维全面性和深度也有所不够。
     要是没有人打招呼，他们会选择萧峥。
     可在会前，他们都已经接到了电话，明确要求他们选姚倍祥。
     没有人会为一个不太熟悉的萧峥而得罪姚倍祥后面的力量。所以，在打分的时候，大部分人都给了萧峥高分，但给姚倍祥是更高的高分。
     面试即将结束，即将宣布得分。为表示公平公正，参加面试的全体考生，都要被叫到会场，在后面的椅子上就坐。随后，由市.委组织部常务副部长施敬来向会议汇报考生的综合得分。
     等到副县.长岗位的时候，综合得分报出来，姚倍祥果然得分比萧峥高了整整一分多。
     施敬宣布：“副县.长岗位，综合得分第一，姚倍祥；第二，萧峥；第三张鹏。所以，最终拟任人选是：姚倍祥！”
     姚倍祥就坐在萧峥旁边，笑容得意地道：“萧镇长，你之前那句话说得好啊，‘要把自己的实力展现出来，否则谁也帮不了你！’”
     萧峥没有回答他。
