    陈虹的这个反应，让萧峥有些诧异。
     到了楼下，只见陈虹的肩头挂着她的小包，两手之中一手一个袋子，颇有些沉甸甸的。见到萧峥，陈虹就将两个袋子往萧峥的手中一塞，道：“你拿上，让我爸妈知道，是你买的。”
     萧峥道：“这样不好吧？这本来就是你买的。”
     “你这人是不是死心眼啊？”陈虹亲昵地瞥了萧峥一眼，“本来就是替你买的嘛，快拿着！”
     萧峥往这两塑料袋里瞅了瞅，其中一个大袋子里的是一盒“烤鸭”，另外一个袋子里的是一个大榴莲。
     两人一边往上走，陈虹一边低声在萧峥耳边说：“这‘北京烤鸭’是我让我们学校一个女同事帮忙从安县国际大酒店买的，她姐姐在里面当领班。他们酒店做‘北京烤鸭’的厨子，听说是从北京高薪聘请过来的，味道特别正。我老爸去吃过两次，每次回来都说这‘北京烤鸭’的味道不错。
     还有这榴莲，也是我妈特别喜欢的水果。这种榴莲从海南运过来，我们这里轻易吃不到新鲜的。以前你买的烟酒，因为家里有，我爸妈也不太稀罕。”
     萧峥没想到陈虹的父母，喜欢的东西这么高级。这就是他这种平民百姓和干.部家庭的差距。萧峥自己的父母，三餐粗菜淡饭，便心满意足了。可陈光明和孙文敏显然有更高的物质追求。
     以前，萧峥是乡镇一个小干.部，看陈光明这个正科级准岳父的时候，多少都带着些仰视，因此对他们爱好什么，喜欢什么，总是想方设法去满足他们、去迎合他们。可现在，他心里有些地方在发生变化。
     他每天跟管文伟接触，管文伟也是正科，目前主持镇党.委、政府的全面工作，在县里的地位一点不比陈光明这个县农业局长低。可是，和管文伟接触下来，萧峥却没有跟陈光明之间的那种疏离感，两人反而能称兄道弟。因而渐渐的，他潜意识里也觉得，自己其实也没有必要去讨好陈光明。
     那种讨好人的感觉，总是很不好，就算对方是准岳父、岳母，如果对方没把你当根葱，你总要处处去讨好人家，就太累了。这种累，是心理上的，会消耗巨大的心力，萧峥已经渐渐地不想去这种场合，面对这种事情。
     或许正是因为心理上的这种变化，萧峥才不太热衷到陈虹父母家里来。
     陈虹的父母已经听到了脚步声，孙文敏早早打开了房门，朝下面喊道：“陈虹？”
     陈虹紧了紧攀住萧峥的手，回道：“老妈，我们回来了。”孙文敏道：“好，你爸爸也已经回来了，正等你们呢。萧峥跟你在一起吧？”
     “跟我一起来了呢。”陈虹朝萧峥笑了笑道，“你看，我老妈多关心你啊？”萧峥也是头一次听孙文敏在楼梯上就询问自己。
     以前，陈光明和孙文敏都希望萧峥不要去，也最好陈虹不要跟萧峥走在一起。现在看来，他们对他的态度，的确是在发生一些变化。
     两人到了门口，陈虹故意说：“爸妈，你们看萧峥给你们带了什么？”孙文敏接过了萧峥手里的东西，一看，就笑着道：“北京烤鸭，还有榴莲？这是我和你爸最喜欢的东西了！陈虹，这一定是你让萧峥买的吧，下次不可以让萧峥再这么破费了！”
     陈虹笑着说：“我只是跟萧峥提了一句，他就去张罗了，我也没办法。”
     孙文敏朝萧峥看看，道：“萧峥，你有心了！”陈光明也从里面出来，看了看烤鸭，就说：“这烤鸭，一准是安县国际大酒店的了！这烤鸭的皮色，这面皮，还有这黄瓜的切法，我们县城只有安县国际大酒店才这么考究。萧峥，特意去那边买的？”
     瞧着陈光明眼中的喜色，萧峥心里有些怪怪的，毕竟这些都不是自己买的，但他又不好否认，驳了陈虹的面子，只好说：“是的。”陈光明道：“萧峥有心了。来，酒我已经开好了。”
     两瓶酒果然已经都打开了，放在桌上，一瓶茅酒，一瓶红酒。孙文敏道：“我去把烤鸭装盘。”
     等烤鸭上来，陈光明将茅酒给自己和萧峥都已经斟上了，萧峥也不好不动，就把红酒给陈虹和孙文敏也斟上。
     四个人坐了下来，陈光明举杯，说：“今天我们又团聚，来，第一杯酒喝了。”陈光明也是好酒之人，孙文敏道：“慢点喝。”陈光明说：“有好酒，又有美味的烤鸭，没问题的。你们女的随意，萧峥，来，咱们喝了。”
     今天，这一家三口对自己似乎格外的好，萧峥也不好不喝。他本来热情不高，可人家对自己好，似乎也唤醒了他对他们的好感，萧峥也说：“阿姨，我和叔叔第一杯就干了，接下去我们喝慢点。”
     孙文敏就道：“你看，还是萧峥董事。那好，你们第一杯干了，接下去不能喝这么快了。”
     陈光明对安县国际大酒店的烤鸭似乎真的颇有偏好，这一晚上包了好几块，塞入嘴里吃了。陈虹见萧峥没怎么吃，还特意包了一块，递给萧峥。萧峥说让她自己吃，可陈虹一定要塞入萧峥的嘴里，萧峥只好张嘴吃了下去。
     这让萧峥微微有些尴尬，他是怕陈光明和孙文敏有意见。可萧峥从陈光明和孙文敏的脸上，并没发现什么不快，反而看到了笑容。
     看来，陈光明和孙文敏是真的接受自己了。还有陈虹，也是真的对自己好。萧峥本来有些意兴阑珊的心，似乎又被温暖了起来。
     萧峥也和陈虹一起敬了陈光明和孙文敏的酒。
     酒喝得差不多了，陈光明开口问了一句：“萧峥，你们天荒镇上最近可不太平啊。”萧峥想想说：“是啊，发生了不少事。”陈光明道：“宋国明竟然被‘双.规’了，这出乎我的意料之外啊。没想到，宋国明背后做了那么多荒唐事，真是看不出来。”
     孙文敏也附和了一句：“这就叫知人知面不知心嘛。”陈光明道：“是啊，宋国明以前都是趾高气扬，没想到他的政治生涯就这么结束了。所以，做人啊，还是要低调一些。”陈光明以前跟宋国明的关系也很一般，所以言语之中少不了幸灾乐祸之感。
     萧峥对此也没有搭腔。
     陈光明又问道：“现在，是管文伟在暂时主持镇党.委的工作吧？”萧峥点头道：“是啊，管镇.长暂时主持工作。”陈光明看着萧峥道：“你和管文伟的关系不错吧？”萧峥也不否认：“是不错。”陈光明又道：“听说，这两天，方县.长因为管文伟的一件事，很不高兴吧？”
     毫无疑问，陈光明说的这件事，应该就是方县.长对‘富丽乡村建设’方案颇为不满的事情了。陈光明为什么突然问起这件事呢？
     萧峥忽然就想到了陈光明是县里的农业局长，一旦推动“富丽乡村建设”，跟农业局肯定也是相关的。所以，陈光明特别重视这个事情，也是理所当然。
     萧峥一下子就感觉到，今天陈光明对自己的客气，是不是也跟要探听这个情况有关系？有了这一层猜测，萧峥的心里也有了些准备。他说：“是啊，方县.长对这个事情不是太热衷。但是……”
     萧峥话说到“但是”，就不再多说了。
     陈光明忽然好奇起来，问道：“但是什么？”萧峥这才回答道：“但是，肖书.记对‘富丽乡村建设’这个事情很支持。”陈光明的目光就亮了。
     陈光明是看到过萧峥和肖静宇的私下交往的，知道萧峥和县.委书.记关系很不错，现在听到肖静宇对“富丽乡村建设”很支持，他不得不重视。就问道：“肖书.记明确表示要推动这项工作了？”
     萧峥点点头说：“差不多。明天叫我们镇上去汇报。”萧峥把他们主动要求向肖静宇汇报，说成了肖书.记叫他们去汇报。这里面还是有很大区别的。
     陈光明听后道：“这项工作如果真能推动起来，还真是一项创新工作，也是一项惠民工作。”
     看来，陈光明也在考虑政绩问题。
     萧峥心里就冒出了一个想法，他说：“陈叔叔，我有一个建议。也不知道当说不当说?”
     陈光明看了萧峥一眼：“什么建议，你就尽管说吧。我们现在差不多都是一家人了，你还有什么不能说的。”
     萧峥说：“县农业局是一个大局，和乡村建设更是息息相关。假如县农业局出面和乡镇一起推动‘富丽乡村建设’，搞好了，岂不是一大政绩？陈叔叔，你在农业局也有几年了，也该往上升一升了，如果能抓住这个机会，我觉得就奠定了提拔的资本。”
     听萧峥这么一说，陈光明忍不住端起了酒杯，放到了嘴边，若有所思地喝了一口，喃喃道：“可就怕方县.长不高兴啊。方县.长，在县里话语权还是很大的。”
     这就是陈光明担忧之处，也是县里其他许多科级正职担忧的地方。
     萧峥撺掇道：“不可否认，方县.长是有话语权。但是，跟肖书.记相比，还差得远。肖书.记是省里下来的，她到县里，就是要干出政绩来的。要是肖书.记的能量还不如方县.长，这次宋国明也不可能被双.规起来。”
     宋国明案件是最有说服力的，陈光明一想也是。他说：“这么说来，肖书.记会在安县.长久待下去？”
     萧峥道：“我猜，肖书.记会在安县干出一番事业，然后提拔离开。在这个时期，肖书.记肯定也需要有人大力支持，也肯定会推荐一批干事创业的干.部。”
     陈光明朝萧峥看看，他觉得自己对这个准女婿，真的要另眼相看了。
     次日，萧峥和管文伟在上午七点四十五就来到了县.委办公室。李海燕比他们更早，让他们在自己的办公室里等着。
     另外有一个人，也早早到达了县.委大楼下面，那就是县农业局长陈光明。
