    但不管宋国明出于何种目的，萧峥也不想被宋国明牵着鼻子走，就道：“宋书.记，您夸奖了。要说起草文稿，蔡主任也很在行。还有陶老师，是县一中的语文组长，就更别说了，只要再熟悉熟悉情况，肯定比我强。”
     陶芳马上谦虚地说：“那不是啊，萧委员，我一直在学校工作，政.府内的基本套路还没学会，我还有很多东西要学呢。”
     宋国明笑笑说：“大家都别太谦虚了。现在你们三个人，绝对是年轻一代中的中坚力量。蔡少华和陶芳，要以萧委员为榜样，一起把镇上的工作干好，这样你们才能成长快。”蔡少华和陶芳交换了一下眼神，都道：“是，谢谢宋书.记的教导。”
     萧峥对宋国明的夸赞始终保持着警惕，他更关心的是另一个问题，问道：“宋书.记，这份实施意见，不知能够上会吗？”宋国明道：“当然可以，我想明天下午我们就召开一个班子会议，把这个实施意见和其他几项议题一起上个会，通过一下。蔡主任，你们去准备一下。”
     蔡少华马上答应：“好的，宋书.记，我们马上就去安排。”说完，蔡少华和陶芳直起身子打算回办公室去了。
     宋国明却道：“你们稍等一下。今天，你们正好都在，晚上我们一起聚一聚。”这话颇有些震惊，宋国明竟然邀请自己一起吃晚饭？这反常的情况，真是一个接一个啊。自从上一任党政办主任谭小杰出了问题之后，宋国明别说请自己吃饭，基本就没正眼瞧过他萧峥。今天到底是怎么回事？
     可萧峥并不想和宋国明一起吃晚饭，光想想就让他不自在，于是道：“宋书.记，不用了……”萧峥谢绝的话还没完全说出口，蔡少华和陶芳却已经异口同声地答应了：“好的，谢谢宋书.记。”
     宋国明就朝萧峥道：“萧委员啊，陶芳也是刚刚到我们镇上，我这个党委书.记也该欢迎一下。更重要的是，你当上党委委员之后，我还没有请你吃过饭。今天时机正好，正好聚一聚，你可要给陶芳同志这个面子啊，以后陶芳给你们党委委员服务的机会可多着呢。你今天不参加，小心她以后不给你服务哦。”
     宋国明竟然还难得地开了一句玩笑。陶芳也在一旁道：“萧委员，今天宋书.记这么盛情邀请，咱们就一起吃个饭吧。我在这里保证，以后萧委员不管有什么任务，我都保质保量地完成。”蔡少华朝陶芳瞥了一眼，心里有些郁闷，可没办法说什么。
     萧峥想，宋国明是党委书.记，今天第一次出口邀请他吃饭，他如果当着蔡少华和陶芳的面拒绝，会让宋国明很没面子，况且以后安监站配人，也必须宋国明点头的。所以，这个面子恐怕得给宋国明。
     其次，陶芳这个新人，也是帮自己做了不少事，以后有些事还真需要她帮忙。权衡之后，萧峥道：“那就谢谢宋书.记了。”宋国明笑着道：“那好，咱们就晚饭见了。蔡主任，等会你把时间和地址，用短信发给大家。”蔡少华答应：“好，宋书.记。”
     萧峥回到办公室，回想起在宋国明办公室经历的一切，心想，宋国明今天叫自己去的真正目的，应该就是为了这顿晚饭。他萧峥和宋国明之间关系恶劣，这几乎是公开的秘密，宋国明为何今天突然向自己示好？
     正在萧峥这么想的时候，一条短信进来了，是镇长管文伟发来的：“怎么样？”毫无疑问，管镇长问的，应该就是萧峥在宋国明办公室发生的事情。萧峥没有隐瞒，简短地回了一句：“叫我吃晚饭。”一会儿之后，管镇长便回复道：“那你去吧，酒要控制。”萧峥道：“谢谢大哥提醒。”
     萧峥心里想的是，晚上不喝酒。
     没一会儿，又一条短信进来了，这次不是管文伟，而是蔡少华，内容是晚饭的地址，在安县醉龙酒楼。萧峥听人说过这家酒楼，算得上是县城贵得出名的饭店了。今天宋国明是真的要大出血了？
     不过想想也知道，宋国明不可能自己买单，要么用镇上的公款，要么让人请客。对今天的这顿晚饭，萧峥竟然莫名的有些好奇了。
     时间很快，到了下班时间，天荒镇政.府西边的山头上，出现了火烧云般的晚霞。
     陶芳的电话打了进来，说：“萧镇长，宋书.记说，您可以坐他的车一起去。”今天可真是各种周到啊，萧峥却说：“我还要去医院看看我爸妈，所以我自己骑摩托车去了，饭店见吧。”
     萧峥担心吃过晚饭之后太晚了，下班之后，就直接到了医院看萧荣荣和费青妹。他发现萧荣荣和费青妹见到他这个儿子之后，表情有些古怪。
     萧峥发现在老爸病床的床头柜上，放了些香蕉、美国提子，便问：“爸妈，今天有亲戚来看过你们了？”萧峥知道爸妈没有吃水果的习惯，就是打死他们也不会买美国提子这种昂贵的水果，肯定是有人带来的。
     费青妹朝萧荣荣看了一眼，才回答：“哦，今天陈虹妈妈来过了，还跟我们说了好一番话。”
     孙文敏来过了？还带着这么多水果来？看来，陈虹父母不仅对自己的态度改善了，对自己父母也更加贴心了。这是好事情。
     萧峥就道：“爸妈，我本来就有个好消息要告诉你们。我和陈虹商量好了，这两天就在县城买一个大房子，让你们搬进去住，这样你们就不用回村里去了，可以在县城安顿下来。老爸的病好起来也会更快。”
     费青妹和萧荣荣又交换了个眼神，费青妹道：“我和你爸爸一直在商量，总觉得我们在县城会住不惯呀。”萧峥道：“老妈，在这件事上，你们别想太多。从环境差的地方，到环境好的地方，怎么会住不惯呢？你们就放心住吧，说不定会越住越喜欢呢。”看到儿子兴致勃勃的样子，费青妹和萧荣荣也不多说，费青妹只道：“萧峥，那你和陈虹，先把房子买了再说吧。”
     萧峥道：“我们这两天就把房子的事情搞定。对了，今天我们镇上有个饭局，晚饭我给你们叫点饭菜。”费青妹很节省，道：“不用了。我们中午还有剩下的，你只管自己去吃饭。”萧峥怎么肯自己去吃山珍海味，让父母吃中午的剩菜？他到医院门口的小饭馆里，叫了两个菜，让小饭馆给他们送上去，自己就开了摩托前往醉龙酒楼。
     刚刚在门口停下，陶芳的电话就打来了：“萧委员，不知到哪里了啊？宋书.记他们都到了。”萧峥道：“我已经在下面停车了。”陶芳说：“那我下来接你。”“不用了。”萧峥对陶芳的这种热情有点不习惯。然而，陶芳已经挂了电话，看来已经下来了。
     这家醉龙酒楼，外部装修古色古香，窗棱上左龙右凤，从门口就溢出金黄透亮的灯光，显得高贵奢华。萧峥刚迈步进去，只见穿着职业裙的陶芳从楼梯上下来，衣装跟在镇政.府一样，但显然已经补过妆了，看上去又是另一番精神和风情。
     “萧委员，在楼上888包厢，我带你上去，其他领导都已经到了。”陶芳说，从她身上还散发出淡淡的花香，有点像是玫瑰，又有点像是铃兰，反正还是蛮沁人心脾的。陶芳不仅补了妆，还喷了香水。
     这个女人在吸引人方面都太注重了，这说明什么？一方面她很注重别人对她的看法，另外一方面她应该有所求，希望能够吸引别人。
     意识到了这一点，萧峥下意识地慢了一下脚步，故意跟陶芳保持一点距离。陶芳见他慢下来，也就慢下来，跟他保持同行。萧峥没办法，只好跟她一同往前走。
     来到888包厢门口，陶芳敲了下门，推门而入，萧峥一抬眼，瞧见一张圆桌旁已经坐了许多人。为首的自然是镇党委书.记宋国明，其次是镇党委副书.记孙育才、另外还有镇派出所长钦佩，此外有一个人，萧峥很不想见到，那就是水泥厂长王贵龙，另外还有一个四十岁左右，化妆妖艳的女人，萧峥并不认识。其次就是党政办主任蔡少华和陶芳了。
     在宋国明旁边，有一个位置空着，这算是主宾位，比镇党委副书.记孙育才的位置还要显眼。萧峥自然不会去那里坐，打算在下首坐下来。
     没想宋国明主动招呼道：“萧委员来了，快到这里来坐。”萧峥推辞道：“宋书.记，这个位置我不能坐，孙书.记也在这里，得孙书.记坐。”
     坐在中间位置的水泥厂长王贵龙站起来，伸手作出邀请的姿势，道：“萧镇长，你就不要客气了。这是宋书.记的意思，你就坐吧。”
     就算是宋国明的意思，萧峥也不想随便得罪副书.记孙育才，硬是不肯坐：“没这个道理啊。这个座位就该孙书.记坐啊。”这时候，孙育才也从座位上站起来，拉住了萧峥的手臂，让他落坐到主宾位上。
     孙育才说：“萧委员，让你坐这个位置，有两个原因，第一呢，这次是宋书.记请你吃饭，我是来陪你喝酒的，所以我不能坐主宾，只能坐主陪。第二个呢，今天你来晚了，所以你要听我们安排。”
     孙育才果然也是“老江湖”，他说出的理由，让萧峥无法拒绝。萧峥只好在主宾位上坐下了。
     宋国明高兴地笑笑说：“今天，很高兴，大家都到齐了，我们就整点高度。”
     党政办主任蔡少华就朝服务员使了一个眼神，服务员就去准备了。
     已经打开的高度酒，有两瓶，这两瓶酒，有些区别，一瓶中加了一种草药汁，这种草药是安县本土的药草，是王贵龙让专门的草药郎中搞来的。
