    高正平意气风发地走了进来，拉了一把椅子在管文伟和萧峥身旁坐了下来。
     管文伟扔了一支香烟给高正平，“来抽烟。”萧峥起身去给高正平泡茶。高正平说：“不忙，萧委员，我们先来说事吧。”
     萧峥却已经撮了茶叶投入了开水当中，道：“高主席啊，我和管镇长已经被你吊胃口吊到了现在，也不相差这一时半刻了。而且，你从村里赶来，一定是口干舌燥了，抽管烟、喝口茶，慢慢说吧。”
     高正平用手指朝萧峥点了点，还真点上了烟，过瘾地抽了一口，此时萧峥泡的茶也已经到达了高正平面前的茶几上。萧峥说：“管主席，现在可以讲了。”
     高正平笑着道：“管镇长、萧委员，你们可能怎么都猜不到，今天发生的事情。”
     管文伟和萧峥却是好奇，都问道：“到底发生什么事了？”
     高正平又道：“我们从镇上出去，快速赶到了的龙王山度假村，在那里正好跟徐局长派来的程永警官汇合。程永警官对我们说，按照县里现有的技侦手段，只能定位到林小凤就在这家度假村，但是定位不到具体的楼栋和房间。
     所以，程永警官就带着我们几个，一起到了大堂服务台。程永警官亮出了他的警官证要求服务员配合，服务员看到是警.察，也不敢怠慢。程永警官让服务员查以‘林小凤’身份登记入住的房间。可服务员一查，却没有这个人。”
     听到这里，管文伟和萧峥互相看了一眼，也都觉得奇怪，按理说应该有“林小凤”才对啊。萧峥为了催促高正平尽快揭开谜底，问道：“我也觉得奇怪，为什么会没有？”
     “当时程永警官也觉得不会，他还敦促服务员核对名字，怕输入的时候输错了。我和辛阿四也盯着服务员操作，发现服务员输入的名字可以说是准确无误的，可电脑系统却跳不出‘林小凤’的名字。
     程永警官又把从昨天到今天酒店里的所有身份证复印件都看了一遍，还是没有发现‘林小凤’这个名字。这下我们就干瞪眼了。只好坐在大堂的沙发上商量下一步该怎么办。可一时半会，也商量不出一个所以然来，香烟倒是抽掉了一包。
     时间又快到了午饭了，这个度假村的饭没人买单我们可吃不起，正打算要走。这个时候，还是罗大姐的眼睛尖，忽然瞥见外面有个人骑着摩托车闪过。她说，这个人怎么这么像是凤栖村支部书.记马福来？我和辛阿四朝外面看，瞄到一眼，也觉得很有些像。
     但这个人没有进大堂，而是径直从度假村的路上往里开。我们这帮人就跑出来，坐进了车里，跟了上去，但又保持一定的距离，不去特别靠近，怕打草惊蛇。”
     说到这里，高主席又抽了一口烟、喝了一口茶，才继续说下去。
     这度假村里面挺大的，草坪、小河、跑步道和别墅，样样齐全，确实有个度假村的样子。马福来就把摩托车停在了一栋联体小别墅前，按了门铃，有个穿着睡衣的女人来开门，马福来就进去了。
     虽然离得比较远，我们还是看到了那是一个女人。马福来中午竟然出来与女人私会，这可是大新闻了！
     罗大姐还猜测问，马福来见的女人，会不会就是林小风？大家一听，都觉得还是女人有想象力啊。程永警官告诉我们，这次大家一定要小心，要留好证据，现在做事都是讲证据的，这次是绝好的机会，千万别白白浪费了。
     程警官很专业，他随身携带了微型照相机。我们片组里没人带相机，可秦可丽的手机比较时髦，有拍照功能，不过秦可丽说，她不想偷拍别人。
     辛阿四这个鬼头，却说他最喜欢偷拍了，秦可丽不用，就把照相机借给了她。
     于是，大家兵分两路，小心翼翼地从屋前和屋后包抄过去。
     没想到马福来进入屋子之后，猴急得狠，搂住了那个女人，啃啊摸啊的。可能这也不是他们第一次做这个事情了，所以放松了警惕，窗帘留下了好几处缝隙，程警官和辛阿四都拍到了不少的照片。我们中秦可丽、罗大姐两位女性都不好意思看。
     辛阿四倒是看得津津有味。辛阿四这家伙，有时候还真坏！就在他们紧要关头，敲了他们玻璃窗，还朝他们喊‘开一下门，有事情商量。’
     这两个人都被吓得魂飞魄散，各自松开了。两人还想从后门跑，可是我们人多，把他们堵住了。因为手中已经有了照片，警告了他们，两人才不敢跑了！
     几分钟之后，我们就坐在那栋度假村别墅的客厅里，面对着林小凤和马福来这对在度假村里逍遥的野鸳鸯。我们给他们看了我们手里掌握的证据，两个做贼心虚的人，就再也不敢说个“不”字了。
     管镇长啊、萧委员，通过这个事情，我真是有两个想不到啊。第一个想不到的是，马福来这个人，看上去还算正派，背后却在做这种见不得人的事情。第二个想不到的是，林小凤这个女人，还真是厉害，之前跟她的表哥、咱们的宋书.记搞，现在宋书.记进去了，竟然还跟马福来这样的村干部搞了！”
     管文伟道：“还不是为了她的矿嘛？想要继续承包凤栖村的矿，想要继续赚这个不劳而获的钱啊，有什么东西不能交换的？”
     萧峥对马福来和林小凤的这些艳.事，并不是特别感兴趣。他最关心的，还是停矿的事情：“高主席，那么现在的情况怎么样？林小凤那边怎么样了？”
     高正平道：“我们已经警告林小凤，我们手里有她收买人心到村里闹事的证据，现在又多了她和马福来乱搞的新证据，让她立刻停止花钱雇人吵闹的行为，否则就把她和马福来的事情在全镇曝光出来，让大家看看她到底是什么货色！”
     萧峥道：“高主席，我们用这种手段来解决这个事情，是不是有些不妥？”
     高正平笑道：“萧委员，用什么手段其实无所谓，关键是要解决问题。而且对付林下凤这种女人，你还真不能用常规手段，否则你想见她一面都见不到。”
     萧峥想想倒也有道理，对付不同人，还是得用不同手段。萧峥也就不再说什么。
     高正平又对管文伟道：“管镇长，关于村党支部书.记马福来的处置，我们想让他主动辞职，你看妥不妥？今天我特意来请示的。”
     管文伟皱眉想了想道：“马福来跟林小凤有不正当的男女关系，那么之前林小凤花钱雇矿工来闹的事情，他肯定也一清二楚，却知情不报，这种人就是吃着国家的粮，做着背叛组.织的事，就相当于是组.织的蛀虫,我们肯定不能留他继续当书.记。让他主动辞职，已经是给了他面子，否则直接开除！”
     高正平道：“那好，管镇长，我这就去办。”管文伟忽然又道：“不过，现在也有个问题。那就是这个村班子，村长刘建明之前因为矿难已经被辞职了。现在村支书又辞去职务，接下去这个班子的工作谁来做，如何正常运转？”
     高正平倒是还没有考虑过这个问题，一时回答不上来。
     “管镇长，我有个建议，可能不是很成熟，但我个人觉得是可以一试的。”萧峥道。
     管文伟对萧峥建议都颇为重视，问道：“萧委员，你有什么好的建议就直接说啊，趁现在高主席也在这里，我们可以商量。如果是好的建议，我们就直接用了。”
     高正平也道：“萧委员，你有好的建议，也省得我死脑细胞了！年纪大了，脑子不灵光了。”
     萧峥就道：“我的想法是，凤栖村这两年问题很多，跟村班子主职干部作风不正有很大的关系。我的想法是，先由镇上委派书.记、副书.记，帮带凤栖村转变生产方式，同时也把村上的后辈干部培养起来。”
     高正平点头道：“这样也好，对班子进行彻底换血，有利于重建一个战斗力强的新班子。”
     管文伟道：“这个方法，我也赞同，现在的问题是，镇上委派谁去担任这个书.记、副书.记？”
     萧峥道：“派镇妇联主席秦可丽，担任第一书.记；派镇企业服务中心副主任辛阿四，担任副书.记。”
     高正平一听就点头同意：“这个安排好！这两天秦可丽一直跟着我，工作很积极，也挺有点子和想法。辛阿四经验丰富，毕竟村里都是大老爷们，有辛阿四压阵，秦可丽就可以甩开膀子干！”
     管文伟也不多加思忖，就道：“这个安排我也觉得可行，秦可丽同志，我们也要加快培养，让他担任村支书，可以为她加分。这个事情，就这么定了！”
     次日，村里就开始走程序，村支部书.记马福来主动辞去了职务，宣布镇妇联主席秦可丽兼任村支部书.记，镇企服中心副主任辛阿四担任副书.记。
     秦可丽和辛阿四都在支部会议上表了态。
     镇上的这个动作，首先在村干部中引起了震动。他们感觉到，这次镇上是动真格了，推进“富丽乡村建设”恐怕是铁板钉钉的事，谁要是阻拦，恐怕就会被处理。
     当天，“满是委屈”的林小凤找到了镇派出所长，说：“钦所长，你一定要帮我想想办法。镇上那些领导，特别是管镇长和那个萧峥，铁了心不让我的矿山再开下去！要是，没有矿山，我以后怎么生活，以后还怎么请你们吃饭娱乐？他们是要断我们的财源啊！你一定要帮我跟上面的领导沟通汇报，给管文伟和萧峥压力，让他们不敢再干！”
