    萧峥没想到县里这么快就同意了他的补偿申请，是不是骗人的？萧峥对电话那头说，他会让律师跟他们联系。这件事，萧峥自己并没参与过，都是交给管文伟认识的律师在操作，因而他也不想自己直接接收这笔补偿，还是交给律师妥当。
     于是，萧峥就给管镇文伟打了电话，把情况说了，管文伟也表示惊讶：“这么快就同意补偿了？一般这种补偿拖上几个月，乃至半年一年都很正常。这个，快得有些离谱了。我让韩律师去核实一下。”
     半个小时左右，管文伟的电话来了：“韩律师去核实过了，她说情况属实，你申请的县公.安局国家补偿已经审批下来，并到了拨款阶段。你把你的银行卡账号给韩律师好了，她会帮你去操作的。”萧峥道：“好啊，谢谢管镇长，不过我没有韩律师的电话。”管文伟道：“我等下发条短信给你，你给她打电话吧。”
     “好，”萧峥又问，“对了，韩律师抽不抽烟，他帮了我的忙，我想感谢他一下，给他整两条烟。当然律师费另算，不受影响。”管文伟笑了：“兄弟，你搞错了。韩律师是女的，怎么可能抽烟？你要感谢她，还不如请她吃西餐，喝咖啡呢。”
     萧峥还真没想到，韩律师竟然是个女的。自己的事情虽然是委托她在处理，可萧峥从未跟韩律师有过直接接触，未曾谋面，因而不知道韩律师的性别，他只是先入为主地以为管镇长这么熟悉的人，应该是一名男精英而已。没想到却全然想错了。
     萧峥道：“既然韩律师是女子，我可不好请她吃饭，还是多给点律师费吧。”管文伟却笑着道：“这你就大错特错了。女律师，办事情比男律师还要认真细致，这顿饭还是要请的。你要是怕尴尬的话，连我一起请不就行了吗？”萧峥笑道：“那倒是可以。到时候，管镇长可一定要参加。”
     “没问题。”管文伟提醒道，“不过，现在的关键问题，还是要先把补偿款拿到。这会儿就赶紧给韩律师打电话吧。我马上把韩律师的电话发给你，如果五分钟内没收到，你再跟我说一下。”萧峥道：“好。”
     挂断管镇长的电话，没几秒钟，萧峥的手机短信就响起来了，一看，上面写着：“安然律师事务所/韩可卿律师/电话#######”。韩可卿这个名字听上去，给人的感觉，就很漂亮，很妩媚，但又有些高冷。
     萧峥试着拨了号码，趁没有通，就关闭了，然后将“韩可卿”这个名字输入，存好了这个电话号码，他想接下去肯定还要用。他刚刚存好电话，对方就打电话来了，“韩可卿”这个名字在屏幕上跳动着。
     萧峥接起电话，一个略微带着点沙哑、却依然好听的声音传了过来：“请问是哪位？”萧峥问道：“是韩律师吧？”对方很干练地回答：“没错。”萧峥就道：“韩律师，你好，我是萧峥，管镇长给的电话号码。”韩可卿的声音低了些，也多了一份柔和：“哦，是萧镇长啊，你好，你的事情已经差不多了，你把银行卡号码发我短信吧，我帮你处理。”
     萧峥道：“好，我这就发你。”韩可卿利落地道：“那就先这样了？我这里马上要开庭了，我先应付掉，后续有空了，我再给你打电话。”
     萧峥感觉律师还是一个蛮酷的职业，在法庭上叱咤风云，靠着惊人的辩才改变别人的命运。女生干律师这一行，怕是挺不容易的。萧峥忍不住就想象这位韩可卿律师站在律师席上的风采。
     不过，萧峥知道自己连韩律师的面都没见过，想象出来的韩律师又如何会是真实的？萧峥纯粹是通过曾经看过的一些电视剧，对一名女律师形象进行脑补而已。萧峥将这些念头从脑海里抹去，随后找出了银行卡，将卡号输入短信，给韩律师发了过去。没一会儿，韩律师就回了一条信息过来：“收到。”
     看来，她自会去操作，萧峥也不用费心了。
     办公室的门，被人敲响了。萧峥抬头一看，门口站着一个女子，大约二十五六岁的样子，个子不是很高，踩着高跟鞋，却也让她颇显出几分婀娜。容貌中上，但颇会化妆，眉毛修得又细又长，一头拉直的长发垂落在肩头。萧峥不记得镇上有这么一个女子，一时有些恍惚，问道：“你是？”
     那女子一看萧峥询问，马上嫣然一笑道：“萧镇长，我是新来的陶芳，刚到党政办，在镇上完全是一名新兵，希望萧镇长多关照。”
     萧峥一下子就明白了，这位陶芳是来接李海燕的位置的。萧峥就多问了一句：“陶芳，你好，以前你是哪里的？”陶芳道：“以前，我是县一中的。”县一中？萧峥愣了下，这不是陈虹所在的学校吗？萧峥马上问：“陈虹老师，你认识吗？”
     陶芳立刻道：“那是当然，陈虹老师，是我们学校的办公室主任，说起来是我的领导呢。我在县一中是语文组长。”萧峥感觉这个陶芳的性格倒是颇为开朗，他说：“语文组长也已经很不错了。为什么想来乡镇啊？学校里不好吗？”
     陶芳微微一笑道：“学校里也不是不好，只是觉得一辈子当老师，好像生活经历太单一了。所以想到外面见见世面。同时，乡镇也是锻炼人的地方。”萧峥心想，无论是学校，还是机关，都是围城，城里的人想出去，外面的人想进来。陶芳到乡镇待一段时间之后，恐怕就会知道，她能见的世面，也不过如此，恐怕到时候就会厌倦乡镇的工作了。
     但是，这些话，萧峥自然不会对陶芳说，她也未必听得进去，就道：“欢迎到镇上工作。”
     “谢谢。”陶芳来到萧峥的身边，将手中的文件夹翻开，摊放在了萧峥的面前，“萧镇长，县里下了一份关于《进一步加强安全生产工作的意见》，宋书.记和管镇长都有批示，要求我们镇上也出台一份相应的文件，请您过目。”
     一般人都会在萧峥的对面坐下来，可陶芳却站在了萧峥的身边，好像她是萧峥的秘书似的，而且她长长垂落下来的直发，还触到了萧峥的脸，莫名有种痒痒的感觉。
     萧峥往内侧了侧身，躲开了陶芳侵扰而来的发丝，翻了翻县里的文件，就对陶芳说：“我知道了，我们条线上会起草的。”陶芳看着萧峥，道：“好的，萧镇长。刚才在宋书.记那里，他要求三天内起草完成，这个我提醒一下您。”萧峥点头道：“谢谢，我知道了。”陶芳道：“那我下去忙了，萧镇长，有什么吩咐，你直接打我们党政办的电话。”萧峥道：“好。”
     当陶芳走到门口的时候，萧峥忽然又想起一个问题：“对了，陶芳，镇上哪位领导推荐你过来的啊？”
     陶芳回头，并不犹豫地说：“章委员，曾经是我们一中的校友，是他推荐了我。怎么了，萧镇长，有什么问题吗？”萧峥摇摇头道：“没问题，看来，章委员是心系母校，把母校的优秀人才推荐到镇上来了。”陶芳却道：“萧镇长过奖了，我也算不上优秀人才啊。”萧峥道：“小陶，别谦虚，你先去忙吧。”
     陶芳明显比自己小几岁，萧峥称呼她“小陶”应该也没问题。
     萧峥最后问的那句话，是想弄清楚陶芳是从哪一层关系进来的。镇上虽然算不得大衙门，但要是没有几分关系，也是绝对进不来的。现在小陶说她是章清介绍进来的，那对萧峥来说，也不算太坏。
     当然，就算是宋国明介绍进来的，小陶也只是一个事业编制的一般干部，对萧峥也不会造成太大的影响，但是了解清楚还是必须的。
     次日清晨，萧峥泡了一杯茶，在看县里的《关于进一步加强安全生产工作的意见》时，他的短信提示音响了，一看，竟然是“你尾号为##的银行卡，国家补偿现金转入200，000元。”
     20万元，真的就这么到账了？！一分都没少。
     萧峥盘点了一下自己的全部财产，积蓄有七八万，加上这二十万，就有二十七八万了。要在县城买一个百来平的房子已经完全不成问题。
     萧峥又给管镇长和韩律师都发了短信，表示感谢。
     然后，他又给女友陈虹打了一个电话：“陈虹，什么时候有空？我们去看看房子？”陈虹一听，在电话中就显露了明显的喜悦：“你买房的钱够了吗？”萧峥道：“足够了。”陈虹问：“你之前不是只有七八万积蓄吗？要贷多少款啊？”萧峥把自己获得国家补偿的事情，对陈虹说了。
     陈虹一听笑着道：“看来，还是那句话，‘祸兮福之所倚’。没想到你被公.安局弄进去折磨了一段，竟获得了一笔赔偿，足够我们买房子了。”萧峥说：“所以，世界上的事情真的说不准。”陈虹道：“我感觉我们的日子会越来越顺的，我爸妈听了，肯定会更加开心了。”
     萧峥道：“那我们明天就去看房子？”陈虹道：“好啊，我明天下午没课，我请个假就行。”
     第二天两人就去看房子，新房子看了，旧房子也看了。最后在县政.府附近，有一个二手房，有120平，28万左右，钱是正好的。萧峥看了不错，就道：“陈虹，要不我们就买这个房子？”
     陈虹带着点犹豫，道：“这个房子也不错，房东调市里了，才要卖这个房子，风水应该也不错。可毕竟是二手房，我总是想买个新房。”
     “新房来不及装修了。我想最近就把爸妈从医院接到房子里。”
     “什么？”陈虹一听惊声道，“你爸妈要跟我们一起住吗？这个我不能接受的，萧峥。”
