    在乡镇不少领导看来，与美女下属出去，坐在一起简直就是一种福利。管文伟不是那种好色的领导，但对女性肯定不讨厌，更何况秦可丽和陶芳在镇上是数一数二的美女，是个男人应该都喜欢跟她们坐在一起。
     管文伟说为了“宽敞一点”选择坐副驾驶室，不过是个借口而已，他其实有意将与美女同坐的福利让给萧峥。
     萧峥就索性把话给说开了：“管镇长，我也很想跟可丽、陶芳坐在一起啊，可就是今天不行啊。”管文伟笑道：“今天为什么不行？”萧峥：“管书.记，你该不会是忘记了吧？等会还要到县农业局门口和陈局长碰头呢，你该不想让我准丈人看到我坐在美女中间，你却坐在副驾驶室吧？你说我准丈人会怎么想？”
     “哦哦，我还真差点忘了这一茬。”管文伟大声笑起来了，“好好，那我就不为难萧镇长了。免得萧镇长被他岳父误会，我就只好跟两位美女挤一挤了。”
     说着，管文伟就坐入了后座中间，秦可丽、陶芳从左右两边坐了进去。萧峥坐在了副驾驶室。于是车子朝着县城驶去。
     秦可丽和陶芳虽然坐在管文伟的两侧，可她们都不由回想刚才萧峥说的那句话“我也很想跟可丽、陶芳坐在一起啊”，这话到底是开玩笑，还是有意说给她们听的？萧镇长心里会不会真对自己有好感？
     秦可丽还想到之前跟萧峥下村做“停矿工作”的日子，每天坐在萧峥的摩托车后面，萧峥在转弯、颠簸地方刹车的时候，她的身子就会不由自主地撞向萧峥的后背。
     时间真快啊！就这样过去了半年多了，秦可丽从一个停滞不前的乡镇妇联主席，终于上了副科，当了镇党委委员、副镇长。秦可丽很清楚，这跟萧峥的帮助是分不开的。她只是很奇怪，为什么以前一直被打压的萧峥，怎么突然间像是变个人一般，开始了一条崛起之路？她看不懂，因而觉得神秘。
     秦可丽不由通过后视镜去瞧了萧峥一眼，然而让她意外的时候，她在后视镜中瞧见的并非萧峥，而是镇党政办主任陶芳。陶芳也是想去看萧峥，结果正好和秦可丽的目光碰在了一起。
     对陶芳来说，萧峥是她崇拜的对象。陶芳和秦可丽不同，她到镇上的时候，萧峥已经进入班子是镇领导了，出于对领导的敬畏，陶芳一直颇为尊重萧峥。
     后来，陶芳又看到萧峥处置很多棘手的难题，战胜了许多困难，从副镇长到党委委员、副镇长，然后在一年内跃居了镇长之位，几个跳跃简直完美。
     陶芳从县一中到乡镇工作，她可不想只是混个日子，她是有愿景、有野心的。所以，萧峥就是她的偶像，她感觉只要跟着萧峥的脚步走，就是一条正确的道路。
     因而同在一辆车里，陶芳也不由去看坐在前座的萧峥。结果两位美女的目光碰触在一起，心里都是一惊，她们都担心对方看穿了各自的心思，于是相互一笑，躲开了目光。
     管书.记坐在两位美女当中，并没有跟某些品德不佳的领导一样，置身花丛就左拥右抱起来。说实话，按照管书.记现在镇上的位置，以及平时跟秦可丽、陶芳的关系，他要是真的动点手脚，沾点便宜，只要不是太过分，两位美女恐怕也不会大喊大叫起来。
     可管文伟却不一会儿就打起呼噜来了。
     管文伟昨天晚上也应酬了，酒也喝了不少，现在需要休息一下。萧峥在前排开玩笑说：“看来，你们两位美女的魅力不足啊。”陶芳说：“并不是这样。主要是管镇长是正人君子，虽然坐在我们中间，不会想歪心思。”
     萧峥道：“陶主任，你的意思，我不是正人君子喽？”秦可丽插话进来说：“陶芳可没有这么说，是萧镇长此地无银三百两。”萧峥道：“好啊，秦镇长，什么时候让你看看我到底怎么‘不正人君子’！”
     秦可丽听了，不由脸上一红。秦可丽是已经结婚的女人，年龄也比萧峥长了几岁，这些年来脸红的时候真不多，可偏偏在萧峥这里脸红了。
     陶芳却也起哄道：“我也想什么看看，萧镇长能怎么‘不正人君子’！”
     “好啊！你们还真当我睡着了，竟敢两人联合调戏我们萧镇长。”管文伟忽然发话，引得大家吓了一跳，随后整个车厢都笑了起来。
     萧峥道：“可丽、陶芳，你们还是调戏管书.记吧。”管文伟道：“萧镇长，你别以为她们不敢，这个世道变了，都是女人调戏男人了。”众人又是大笑，管文伟要么不说笑话，说起来能把大家都逗乐。
     车子就这么愉快地朝县城开去。几十分钟之后，到了县农业局，萧峥打了个电话，陈光明就从局里出里。
     管文伟也出了车子，跟陈光明握手：“陈局长，今天麻烦你亲自出马了！”
     陈光明笑道：“管书.记别跟我客气啊，我们都是为县里做事，为肖书.记办事。况且，我知道你一直在照顾萧峥，我要多谢你才对呢。”管文伟道：“咱们也不谢来谢去了，晚上我们多喝几杯。”
     陈光明晃了晃管文伟的手说：“这才是硬道理。哎，你们车里挤啊，让萧峥坐我的车吧。那样你们也好宽松一些。”
     萧峥就坐到了陈光明的车里，管文伟回到了自己车子，陶芳坐了副驾驶室，管文伟和秦可丽两位镇领导坐在了后排。
     这趟市电视台之行，说是去沟通联系外宣的事情，重点还是放在后面的晚饭上。所以车子也不急着赶，留出下班前一个多小时就够了。
     到市电视台的时间是三点半多了一点点，时间卡得很好。
     这市电视台是一栋高达近二十层的大楼，主体建筑是淡绿玻璃幕墙，还圈起了一个大围墙，里面绿树如荫、草坪不小。门厅是大廊柱，坡上停了不少车门上印着“镜州市电视台”字样的采访用车。
     看来市政府给了镜州市电视台不少钱，让他们来装点门面，建了综合楼宇。市电视台的办公室主任陆威来接了他们，客气地将他们引入了大厅之中。进进出出的许多人，胸口都挂着一个塑料牌子，标识他们是里面的人。陆威说：“我们大楼管理还是比较严，要是没有胸牌，还进不来。”
     陶芳就道：“谢谢陆主任来接我们。”陶芳想，让领导来感谢不妥当，就抢着感谢了一声。
     陆威也随之注意到了陶芳，目光不由为之一亮。先前，陆威忙着迎接他们，也是匆匆出来，又匆匆将他们迎入，又加上知道这些人是从县、乡镇来的，对乡下女子他也不太感兴趣。
     可这会儿目光一经在陶芳身上停留，他差点就移不开。年龄不大的陶芳，很会打扮，更上身材火辣，五官出众，让陆威觉得，陶芳的容貌其实超出了大部分的电视台主播。
     电梯开了，陆威只好将目光从陶芳身上移开，招呼大家：“各位领导请。我们楼台长在十八楼。”
     陈光明说：“一八？台长‘要发’？这个楼层很有寓意啊。”陈光明也是随口一说，并无经过大脑多加思考，可一经说出口，顿觉有些不对劲。陆威的神情也尴尬了起来。
     萧峥道：“楼台长肯定不是要自己发，而是要我们的广电事业兴旺发达吧？”
     陈光明和管文伟忙一起道：“这个自然。”陆威也放松的笑道：“没错，就是这个道理。”小小的尴尬这才化解。
     陈光明朝萧峥看看，脸上是满意嘉赏之色，为萧峥反应如此之快而欣慰。
     陆威也不由瞅了萧峥一眼，只见穿着一身西服的萧峥，身材挺拔、神情明朗，身上有一股来自农村的朗健，但又不是完全朴实无华那种，似乎无不透露出一种聪明和才情。这种人别说是在乡下，就是在市里都很少见。
     陆威不由就问道：“这位是？”陈光明就介绍道：“这是天荒镇的镇长萧峥同志。”陆伟点点头，心里有些纳闷，说到底还是一个乡镇干部啊，气质却很都不错，就说：“萧镇长年轻有为。”
     管文伟说：“你们是‘彼此彼此啊’，陆主任也很年轻，却是电视台主任了。”陆威听着舒服。
     电梯到了18楼，陆威又说了一句“请”，就将陈光明一行领到了台长办公室。
     一进入办公室，萧峥忽然脑海里冒出了一个念头：这才是真正的高屋建瓴啊！楼台长的办公室，在这十八楼上，朝南的落地窗使得光线异常明亮，偏西方向的太阳从这里看出去，似乎都特别的大。
     楼台长是一个一米八左右、大腹便便的中年男人，他穿着纯棉的白衬衣，胸口以上的衣服似乎都要被*来了，他的双下巴很是明显。
     看到陈光明他们进去，楼台长走上前来，带着洒脱地笑说：“光明同志啊，好久不见，欢迎欢迎。”陈光明道：“楼台长好，你这个办公室气派啊！我估计咱们市领导的办公室还没这么好的光线、这么大的空间。”
     这个办公室的空间足有一百来平，里面拦住的地方应该是个休息室，估计是午睡的。
     楼台长说：“你还别说，上次一位副市.长来看了说，真想把这个办公室占为己有。我跟那位副市.长说，没有问题，咱们岗位换一下，我立刻把办公室让给他。可他又不肯了。办公室是空的，关键还是位置。我宁可位置高点，办公室小点。领导不打算提拔你了，才给你大的办公室来着。”
     “那可不是。”陈光明拍马屁道：“楼台长现在已经是正处了，下次说不定机会来了，就上副厅了。”楼台长说：“那我就借你吉言了。来来，咱们坐下来说吧。”
     这时候有一位胸口也挂着牌子的漂亮小姑娘，进来给他们倒了茶。
     陈光明掏出了黄金叶，要分给楼台长，这已是陈光明能拿得出手的最好香烟了。
     可楼台长摆摆手，道：“抽我的，我这里有好香烟，你说不定还没抽过。”
