    对安如意、秦可丽等人来说奇重无比的重力，在萧峥这里，竟然似乎不存在！
     这让“师傅”巴林也觉得不可思议，这种情况他还从未碰上过。萧峥身上，有什么是跟他们不一样的吗？巴林可谓见多识广，可今天的情况，他也说不出一个所以然。他只能对萧峥喊道：“萧镇长，你一个人走进去，可要小心一些，目前并不清楚里面到底有什么？”
     随着萧峥脚步往前踏出，穴道的高度和宽度并没有缩减，因而萧峥也没有太大的心理压力，他回答道：“我知道了，现在没什么问题。”
     巴林尝试了一下，也想要像萧峥一样往前移动，可他发现自己已经跪倒在地上了，只要再往前，他会直接趴在地穴的泥地上。巴林做了两次尝试，都是如此，他只能放弃，往后退。而后，对安如意和秦可丽等人道：“我们可能都过不去，退后一下，站起来等吧。”
     安如意和秦可丽、朱迪本来也都不甘心，她们想要跟萧峥一样往前走，可努力了几次都失败了，尽管用尽了力气，想要把自己撑起来，可强大的重力，让她们的脸和胸几乎就贴到了地面上。
     再怎么努力，估计也没什么办法，两人只好往后退，然后站了起来。
     特别是朱迪，更是百思不得其解。朱迪是前白宫特工，身体素质比一般男人都强了数倍。可就是在这条地穴中，她第一次见识了不可思议的事情：在这里她竟然寸步无法前行，可萧峥却轻轻松松地走了过去。
     这到底是怎么回事？朱迪听说过华夏的神秘传说，可她今天却亲自体验到了，还是觉得不可思议！她只能留在原地，眼睁睁瞧着萧峥一步步往里走去。
     旁边，安如意朝萧峥的方向喊了一句：“萧镇长，你务必小心。”从小到大，安如意还是第一次这么关心起一个男人来。
     一直以来，在安如意看来，父亲安四方是一个顶天立地的男人，为她撑起了一片天空，让她享受着阳光雨露的滋养。所以，在安如意看来，安四方根本不需要她去关心。同时，安如意在潜意识里，也将父亲看作是男人该有的榜样，比父亲差的男人，她根本看不上。
     因而从国内到国外，又回到国内创业，安如意几乎就没怎么看上过什么男人。可偏偏在这小镇上，安如意对萧峥的兴趣越来越浓了。因为在萧峥身上，有太多特质，是父亲身上都不具备的。
     这并不是说，萧峥地位多高、多么有钱，亦或脑子有多灵活，这些都不是。萧峥与众不同的地方，在于他身上的神秘。今天，不是她一个人，而是大家都亲眼看到了，在其他人无法进入的区域，萧峥却轻轻松松踏入了里面。
     萧峥听到安如意的喊声，转过头来，朝她笑笑说：“安总，你放心，我会注意的。”萧峥继续往里迈步进去。
     安如意心中充满了好奇，不知萧峥走到里面会发现什么。这其实也正是萧峥想知道的。
     随着步子的深入，直道已经到了尽头，萧峥又回头喊了一句：“我要拐弯了，到里面再去看看。”
     秦可丽喊了一声：“萧镇长一定要注意安全。”秦可丽也希望自己能陪在萧峥的身旁，可自己不能进入，只能在外面干着急了。
     萧峥回了一句“我知道了”，然后就拐了一个弯。这时候，地穴的高低没变，可宽度只剩下了一半，仅容一个人通过。萧峥又往前走了二十来米，他能嗅到地道中空气缺乏流动的霉味，这感觉不太好，让萧峥稍稍地多了一丝压迫感。
     萧峥又往前走了几步，忽然地穴到了尽头，再也过不去了。
     萧峥用手将旁边的墙壁都推了一遍，确认已经不能再前进，这条地穴到这里就结束了。
     萧峥上下左右又观察了一遍，并没有发现其他的怪异之处，想象中，地穴中的墓葬、异兽、陪葬品或者人骨骷髅等等，一概没有。好像这就是一条用来躲险避难的普通地穴而已。
     这让萧峥微微地有些失望，搞了半天就这样吗？
     又仔细查看了一遍，确实无法发现其他可疑的东西，萧峥就只能退出来，一边朝外喊道：“我回出来了！”
     一听到萧峥的声音，安如意和秦可丽几乎异口同声地喊：“太好了，赶紧回来吧！”
     两人都从心底关心萧峥。两人微微有些不好意思地相互看了一眼，尴尬地笑了笑。
     朱迪也朝安如意看了看，她是不希望安如意在萧峥身上有什么感情寄托的。毕竟，一个女人要是恋爱起来，头脑就容易发热，保护她安全的难度也会增加。
     这时候，萧峥已经回了出来，站在了他们的身边，说：“里面没什么东西。我拐了一个弯之后，再走了二十来米就是死胡同了。”旁边的巴林师傅很奇怪：“就那样？其他什么都没有？”萧峥想说，你不相信的话，自己去看看。可回头一想，巴林没这个本事进去，自己要是那么说，就有点刁难的意思了。于是，就平心静气地点点头道：“没有了。我骗你们也没什么意思。”
     安如意有些疑问地道：“那么，这条地穴，和我们打桩打不下去，到底有没有关系呢？”巴林也陷入了沉思，一会儿之后，他说：“萧镇长，能不能麻烦你一个事？”
     萧峥道：“当然没问题，你有什么要求，就尽管说吧。我今天就是来替你们搞服务的。”巴林道：“那我就不客气了。我想请萧镇长回到里面替我们用手机拍个照片，不知道行不行？”
     看来巴林还是有些不太相信他说的，这条地穴在拐弯之后二十来米就结束了。拍个照片，眼见为实之后，巴林也许才会死心。
     萧峥就道：“这完全没有问题啊。”萧峥就又回了进去。
     巴林见萧峥轻轻松松走入进去，又忍不住也想试一试，可没走了两步，那种强大无比的重力又出现了。巴林只好死心，在原地乖乖地等着萧峥。
     没一会儿，萧峥就已经从里面出来了，他果然已经拍了照片，给他们看了看，果然里面是个死胡同。萧峥说：“这里信号不好，等回到上面，我就发给安总，你们再研究研究。”
     安如意说：“谢谢了。既然下面的情况已经探查清楚了，我们就回上去吧。”大家看看的确也没有其他什么事可以做，也都同意了回到地面上去。
     到了上面，萧峥见照片发给了安如意。她又转发给了巴林师傅。巴林就和甘松云总工研究去了。
     在下面的这段时间，也让人口干舌燥，他们回到了安如意的临时办公房，喝起了咖啡，与下面逼仄的空间相比，就算这简易房，也让人倍感舒服啊。
     但安如意心里的疑问还是没有解除，她问道：“萧镇长，这件事就是太奇怪了！为什么你轻轻松松就进去了，我们都走不进去？”这也是秦可丽所疑惑的。
     但不知道为什么，秦可丽心里却也为萧峥身上的与众不同而骄傲，她脱口而出地道：“对这条地穴来说，或许我们萧镇长就是‘真命天子’吧。”
     萧峥忙道：“怎么可能呢！‘真命天子’，怎么轮得到我这种农村长大的孩子呢！我就是一个小乡镇长，其他什么都不是。秦镇长、安总，今天的事情，你们能不能保密？不对外人说？我怕引起大家的误会，出去乱传。我个人认为，今天之所以我能走进去，恐怕跟我从小就生活在绿水村有关系。对这个山头的一切，我都很熟悉，所以对山上的引力什么的也习以为常了。”
     这个理由，也无法说服安如意、秦可丽。可目前而言，这也是唯一可以算得上是理由的理由了。
     这时候，师傅巴林和总工甘松云又敲门进来。甘松云道：“安总，刚才看了照片，我们大概摸清了地穴的走向。现在有一个问题，需要向安总说明，并由安总来决策。”安如意问道：“是什么？你们说吧，今天镇上的领导正好也在，恰好可以帮我们指导指导。”
     萧峥道：“指导说不上，我们倒是可以听听。”
     甘松云道：“我们现在面临一个选择，怎么对待这条地道？我们是停工，请政府有关部门对这条奇怪的地穴进行勘察；还是在施工打桩中避开这条地穴，继续施工？”
     这的确是当前必须做出决定的事情。
     安如意问道：“要是相关政府部门介入勘察，需要多少时间？”甘松云道：“我问过业界的同行，有的公司在施工中发现了墓葬，有关部门介入之后，各种勘察花了两三年很正常，项目最后黄了。我们不是墓葬，是地穴，可有关部门介入之后，半年一年都是可能的，甚至更长。”
     “这不行。”萧峥马上道，“这样话，对项目影响太大了！你们酒店项目，是今年镇上、县里生态旅游项目的重头戏，不能耽搁这么久。”
