    村官李黎也说：“秦主席，你能力这么强，人又这么好，以后肯定能当领导的。”
     “人好，和当领导，恐怕没有必然联系。”秦可丽笑着说，“但，既然萧委员和李黎对我有信心，那我也就再努力一把吧。”
     萧峥道：“这就对了。这个世界，只要我们知道自己要什么，就有可能会实现。当初，我被流放在安监站，我自己怎么都没想到，组.织上会用我，还让我担任了双副。所以说，心里存着希望，就有可能实现，我们一起努力。”
     秦可丽和李黎都看着萧峥，她们感觉，在这个镇上，没有另外一个人，能像萧峥一样给她们这样的力量。
     萧峥将她们送到了秦可丽家，才返身回自己的宿舍。萧峥想，现在白大康已经被自己捏在手里，让他干什么就干什么。但是，还有一个人，他还记着，那就是县农业局那个撩李黎裙子的干部。这种干部，既然在白水湾村敢这么做，那么在其他村，他肯定也不会收敛。
     萧峥现在不知道这个人叫什么名字，他想等白水湾村的停矿签约工作全部完成之后，再让秦可丽跟全镇的女村官们开一个会，详细了解一下这个情况。假如有其他的女村官也遭到这人的咸猪爪，萧峥绝对不会让这个事就这么算了。
     那名干部是县农业局的。县农业局，就是萧峥准岳父陈光明在当局长。陈光明的手下有这种人，毫无疑问是陈光明在干部管理上失之于宽啊。
     对陈光明，萧峥也已经不像过去那么敬畏了，有什么话，他也能在陈光明面前直接讲，并有一定的影响力了。所以，在适当的时候，萧峥要提醒陈光明这个事情，让准岳父好好管管下面的干部。
     接下去几天，萧峥就一直在白水湾村“督战”。辛阿四、罗大姐、沙海和王新梅在毛家村的任务完成之后，也一同来到了白水湾村。人一下子多了起来，萧峥向管文伟要求，需要一个师傅给他们这帮子人买菜做饭，这样大家吃得放心，干活得劲，其实也更加省钱。
     管文伟说，你们自己去安排师傅，镇上给大家每人补贴20块钱的伙食费。在一个盒饭普遍是四五块钱的年代，每人一天补贴20块已经能大大改善伙食了。
     在安排师傅上，萧峥一时没有合适的人，机关食堂的那几个厨师，做出来的饭菜，萧峥是不敢恭维。
     所以，萧峥就试着给简秀水打了电话，问她有没有认识的烧饭师傅。简秀水就问：“萧委员，你觉得我饭店的师傅，味道做得怎么样？”萧峥说：“你秀水饭店的师傅，做的菜味道当然好啦。”
     简秀水就很爽快地说：“那就让我这里的师傅，去给你们做饭。”萧峥一听，忙道：“这不行吧？你的大厨要是来给我们片组做饭，你自己饭店怎么办？”
     简秀水道：“我这个大厨有个徒弟，这段时间正好趁机让他试试独当一面，锻炼锻炼，我再让他们物色一个帮厨就可以了。”萧峥道：“那就太不好意思了。”简秀水道：“反正也就几天时间，没什么。另外，我有个要求，白水湾村我还没去过，明天我的厨师过去时，我也去看看，就当给自己放假了。”
     萧峥道：“这当然好啊。明天一早上，我们过去的时候，你就搭我们的车去。”
     第二天黎明时忽然下起了大雨。到了上班时间，简秀水和她的厨师，分别挤在Passat和面包车里，一起去白水湾村。简秀水在后座上和秦可丽挤在一起，她问道：“萧委员，你们下雨也去村里做工作？”
     萧峥将车窗打开一点，从外面涌入了强烈的雨水气息。
     萧峥说：“我们片组，是风雨无阻的。”秦可丽也说：“我们大家都干得很起劲，就想早点把白水湾村拿下。”简秀水说：“我本来以为你们当干部，就是看看报、吃吃茶。可现在我看到，你们也很辛苦。”
     秦可丽说：“只要活着，没有人是不辛苦的。但是，只要有点意义，辛苦点也无所谓。”
     临近白水湾村，山道变得陡峭。雨水从山上哗哗地冲下来，奔入山涧当中，山道的路面也比平常更滑溜。轿车转过一个山道的时候，忽然一个打滑，车子不由自主地向着山涧中滑了下去。
     这要是掉入山涧，还有活命的可能吗？车厢内的众人下意识地惊呼了起来。驾驶员小钟还是有经验的，他眼疾手快地狠打方向盘，脚下油门踩到了底，车子的尾巴在山涧边缘打了一个转，一个轮胎都出了路缘，又回到了正道上，终于是安全了。
     小钟一个刹车，将车子停在路边，他猛烈喘着气，额头上已然布满豆大汗珠。
     好一会儿，小钟才说出一句：“萧委员，不好意思，刚才突然打滑了。”
     车子里的人都怔在那里，好一会儿都说不出话来。大家都明白，尽管刚才只是一眨眼的功夫，却决定了众人的生命安危。好在小钟的反应还算快。萧峥说：“这路面为什么这么滑？我去看看。”萧峥从副驾驶内出来，走入了雨帘。
     简秀水是带了雨伞的，她马上也推门出了车子，给萧峥撑起了雨伞。萧峥在路面上看了一眼，发现这里一块路面的水泥皮被彻底冲走了，显出了下面的泥路，怪不得轮胎会在这里打滑。驾驶员小钟这时候，也出来，看到这个情况，道：“萧委员，这块路面太危险，后面如果有车过来，也容易打滑。”
     萧峥道：“你说的没错。这个地方得给它竖起警示标识，这雨天要让车子避开这块路面。”小钟说：“我把车里的警示标志拿出来，做一个临时的路面警示牌，等到了村里，让他们跟镇上的路管联系，抓紧来修一下。”萧峥点头说：“你这个办法不错。”
     于是，几个男人在路边忙活起来，用路边的石块和竹子，在二十米远处做了一个警示提醒标志，女人们帮助他们打伞。
     等忙活完，他们身上多多少少都已经湿了。然而，就在此时，天空中的乌云开始消散，山头的那边，竟然有阳光洞穿了如墨的云层，就如一把把黄金之剑，直插山涧之中，呈现出天与地的奇妙连接。
     “萧委员，你看这山涧里的水，真是急啊。”简秀水在身旁提醒萧峥。萧峥朝涧中望去，只见山水从上游奔流而下，汹涌澎湃，雨水洗去了两岸的粉尘，一下子就露出了青山翠竹的真容，好一派山川溪流的画卷啊！
     “真美啊。”秦可丽也来到他们的旁边，看着雨后山涧中的美景，说道，“让我想起了楠溪江的漂流了。几年前，我去过楠溪江，也是下过雨之后，那漂亮得！在漂流中更是很美很刺激！我们这白水湾村的山涧水流更急湍，两岸也更漂亮，与楠溪江相比，也毫不逊色啊！”
     “楠溪江漂流？”萧峥朝秦可丽看了眼，说：“或许我们白水湾村以后也可以引入漂流项目呢！”“那当然可以啊。”秦可丽道，“只不过要有老板来投资才行。”
     简秀水在旁边弱弱地问了一句：“秦主席，漂流这种项目，赚钱吗？”秦可丽笑笑道：“做起来，当然赚钱了。你看看，我们安县有没有漂流项目？到目前还没有啊！我们安县现在又在主推旅游，谁早做，谁就能赚钱。难道秀水想要做漂流这个项目？”
     简秀水不好意思地笑笑说：“我也只是问问，问问。”秦可丽开玩笑道：“如果秀水能做漂流，开业了，我一定来坐。”同行的其他人也都开玩笑：“我们也来玩。”
     萧峥没有跟他们一起开玩笑，她发现简秀水一直在瞧着下面的溪涧，似乎还陷入沉思当中。萧峥想，难不成简秀水还真的想做这个项目吗？
     “萧委员，这边的警示标志已经做好了，我们赶紧去村里吧。到了之后，我马上跟镇上的路管联系。”驾驶员小钟催促道。
     萧峥也不想耽搁，就道：“好，咱们赶紧回村里。”
     众人到了村里之后，雨已经彻底停了。工作组又进村入户，开始新一天紧张的工作。萧峥因为忙着停矿的事情，将简秀水留在村部，也没多管。
     简秀水是带着厨师来的，今天又是头天给镇村干部做大锅饭，必须得做好。所以，简秀水作为老板娘，就在旁边给厨师打下手，但在一些细节的地方，又给厨师提要求。
     她要求厨师做到两点，第一条首先是干净，菜要洗干净，饭要做得干净，千万不可有糊弄过去的想法。第二条，就是要美味，这是大锅菜，要做得美味，其实更难。
     厨师也知道简秀水的性格，知道她既然明确要求了，那肯定得做好。
     中午时分，很快就到了。萧峥带着手下回来村部吃饭，镇上给了伙食费，萧峥也不吝啬，让所有村干部也都在村部一起吃，还不用村里出一分钱。村干部自然也开心。
     等大家走入饭厅的时候，一个大圆桌已经准备停当，十多个菜，不是大鱼大肉，但是荤素搭配，简单营养，碗筷都摆放得整整齐齐，与之前一直吃泡面相比，已是天壤之别。
     众人不由都“哦哦”“美味佳肴啊”“我肚子好饿啊”“终于可以饱餐一顿”，叽叽喳喳，热热闹闹，说个不停。
     一顿午饭之后，大家菜足饭饱，干劲十足。
     有村民好奇，这个片组到了村里，怎么不去吃小饭馆，反而在村部里自己烧饭，也觉得稀罕，就进来偷看，被秦可丽看到，也拉住了一起吃了一个饭。萧峥也对村民说，谁家没饭吃，也可以一起来吃。
     村民很不好意思，吃过饭，还去家里拿了一斤野茶来，给镇村干部喝。
     这是几年来，许久没有的干群其乐融融的景象了。
