    萧峥到了医务室，专家医生检查了萧峥的瞳孔，又给萧峥抽了小血，化验了一下，就明确了萧峥是中了某种药物之毒，专家对李海燕道：“这种毒有催.情作用。”李海燕道：“是的。”
     专家朝李海燕看了一眼：“他没对你做什么出格的事情吧？”李海燕一愣，随后马上否认：“没有，没有。”
     然而，她的耳根却兀自已经红了，她回想起自己胸脯，被萧峥……的场景，不由地脸红心跳了起来。李海燕觉得自己还好，总算也是普通的女孩，可肖书.记也遭了萧峥的“毒手”。不知肖书.记是不是把这一笔给记下来了？要是肖书.记很在意，根据这种情况，给萧峥一个纪律处分也在情理之中。
     这时，专家医生对李海燕说：“他没什么事的。”李海燕有些疑惑，医生的这句“没什么事的”，到底是指萧峥没什么事，还是指她李海燕被摸没什么事的？
     专家医生似乎也看出了李海燕的迷茫，进一步说明：“他喝下去的草药，不是剧毒，只要药性一过，自然就恢复正常了。现在只要给他大量喝温开水，促进新陈代谢，等药性一过，就会好起来。”李海燕这才清楚了，道：“谢谢医生，我明白了。”专家医生道：“那你们就在这诊室休息吧，我就在旁边房间打个瞌睡，有什么事可以叫我。”
     专家医生在这里值班，平时都没什么事，直接就睡觉，今天萧峥的出现算是让他忙了一阵。李海燕道：“朱医生，谢谢了，您先去睡觉吧。”
     等专家医生一走，李海燕就煮了开水，等凉了一点，就拿给萧峥喝。萧峥的药性尚未消减，但比之前已经好了些，只是见到李海燕还是有些忍不住，又伸出手来，李海燕一惊，马上用自己的手握住了萧峥的手：“师父，你别乱动。”
     萧峥似乎也在用意志跟自己的欲念做斗争，捏着李海燕的手，也就不随便乱动了，只是时而在李海燕的手指上轻轻抚.摸一下，或者紧一紧李海燕的手，弄得李海燕又是脸红心跳。不过，李海燕始终没有松开自己的手，任由萧峥握着。
     她唯一想的，就是希望萧峥能早点摆脱药性的折磨，恢复正常。
     萧峥怕是之前折腾的累了，慢慢就在平板床上睡着了。李海燕也不知不觉靠着床缘，睡了过去。不知过了多久，李海燕被“海燕、海燕”的轻唤声叫醒。李海燕醒了过来，看到萧峥已经放开了她的手，神智也已经清醒，正问她：“海燕，这是哪里？是医院吗？”
     李海燕起身，给萧峥倒了一杯温开水，递给他：“师父，你把这杯开水喝了。你不是在医院，而是在安县国际大酒店的诊室。昨天晚上发生的事情，你都不记得了？”
     萧峥努力回忆，也只记得一些还没完全失去意识前的片断，他在醉龙酒店里和宋国明他们喝酒，然后感觉自己的身体和意识都在酒精的作用下，发生了奇怪的变化，看到酒场上的女人都觉得漂亮，似乎难以抗拒接近女人的欲念……之后，一切都混乱了。
     萧峥问李海燕：“我被人下药了？”李海燕点了点头：“是的。”萧峥又想起自己给李海燕发的短信，问道：“后来，是你来接的我？”李海燕又点头：“是的，不仅是我，还有肖书.记，是她开了车去接你的。”
     “肖书.记？”萧峥难以置信，“当时的情况到底怎么样？你能给我复述一遍吗。”李海燕的双颊蓦地又是一红：“师父，你真的都不记得了？”萧峥下意识地抬手拍了拍头，道：“是啊，真的都不大记得了。”
     李海燕是很实诚的姑娘，她把昨天晚上发生的情况简要讲了下。昨天，萧峥给她发短信的时候，她刚送肖书.记到达安县国际大酒店的房间。看到短信之后，她就向肖书.记做了汇报。肖书.记听了，看到时间紧急，叫警察或者其他人去处理，恐怕来不及，也不妥当，就对李海燕说：“还是开我的车去吧。”
     肖静宇的奥迪车停在酒店后院也许久了，她平时上下班都有专车，这两天她也有些手痒，想亲自驾驶一下车子兜兜风，就跟李海燕一起来到了奥迪车旁。但想到等会恐怕会遇上某些熟人，她就将头发挽成了马尾，用发线扎住，又戴上了鸭舌帽和眼镜，乍看就跟平时的肖书.记大相径庭。肖静宇还将牌照娴熟地拆除了，扔在了后备箱里，然后跟李海燕朝醉龙酒楼飞驰而去，抵达的时候，正好看到蔡少华、王贵龙等人要将萧峥塞入一辆轿车里。
     整个情况就是如此。萧峥听后，忙感谢道：“海燕，太感谢你了。我给你发短信的时候，神智就已经大受影响，打的字也有些混乱，还以为你会看不懂。”
     李海燕忽而得意地道：“这倒是的，起初我一看，你发来的短信，怎么像胡言乱语一样。但是仔细一看，我就知道是什么意思了。谁让我是你的徒弟，你的思维方式，我多多少少还是掌握的。”
     萧峥又用手在李海燕肩头拍了拍，笑着道：“看来，我没有白收你这个徒弟。”李海燕想起萧峥昨天对自己的举动，不由脸上浮起飞霞。萧峥有些奇怪地问道：“海燕，你的脸怎么这么红？发烧了？”李海燕有点澹道：“热的。”萧峥一看空调，是“春兰”牌子，也很给力，怎么会热呢？
     只听李海燕又道：“师父，有个事情，我恐怕得对你说一下。”萧峥见李海燕说得郑重其事，就问道：“什么事情？海燕，你跟我就直说吧。”
     李海燕瞧瞧萧峥，道：“师父，你恐怕得罪肖书.记了。昨天她打了你巴掌，你还记得吗？”肖书.记打他巴掌？他怎么一点感觉也没有，他下意识地用手摸摸自己的脸，还真有些疼痛感，脸皮上好像还有些微肿。
     但是，关于当时的记忆却已经完全没有了，萧峥只好摇摇头：“我不记得了。”李海燕摇摇头道：“师父，不是我说你，你当时也太夸张了，竟然对肖书.记……”萧峥着急地问：“到底发生什么事了？我被人下药了，真不记得。”
     “那我跟你说一下吧，但你要为你做的傻事，有个心理准备。”李海燕就将昨天晚上在车上发生的事情，对萧峥说了。
     听到自己在药物的控制下，忍不住多次碰了肖静宇的腿，还被连续拍了巴掌的事情，萧峥又是羞愧，又是后悔。
     听完，他喃喃地道：“这次的错误，真是犯大了。肖书.记有没有说，她打算怎么处理这件事啊？”如果按照陌生人的处理标准，肖静宇完全可以告他非礼，如果交给公.安就可以拘留萧峥，如果交给纪委，给萧峥一个严重警告处分都是轻的。
     李海燕道：“肖书.记没说什么，我也并不知道肖书.记下一步会如何处置这事。”
     萧峥看看自己的手，心里很是后悔。随后，他忽然想到一件事，转向李海燕：“海燕，我没对你怎么样吧？我当时失去神智了，怕在无意中也对你做了不该做的事。”
     萧峥这么一说，李海燕本已恢复如常的脸，倏忽又灿若云霓，她忙说：“没做什么，没做什么。”萧峥道：“海燕，如果我真做了不该做的，你也可以打我。”李海燕脱口而出：“要打，我昨天就打了。”话刚出口，李海燕知道自己说漏嘴了。
     萧峥愣了下，昨天晚上自己到底做了什么？
     一会儿之后，萧峥道：“海燕，明天早上，不知道我能不能见到肖书.记，我想跟她道个歉。”李海燕想想道：“那我要问问肖书.记，得到她的允许才行。现在才凌晨三点半，肖书.记还在休息，我不能打电话问。这样吧，我们索性在这里挨到早上七点吧，到时候我去问下肖书.记。”
     萧峥想了想道：“也行。过来，你睡在这里吧。”萧峥将诊室里唯一的平板床让出来，让李海燕休息。
     李海燕道：“师父，还是你睡吧，我坐着就行了。”萧峥不让，推着她坐到了平板床上：“你是女生，晚上需要休息，否则影响皮肤光泽。听师父的，我刚才已经睡够了。坐着打个瞌睡就行了。”
     现在萧峥已经没事了，李海燕还真的感觉倦意重重，毕竟昨天白天忙活了一整天，晚上又为萧峥的事情折腾了一宿，这会儿李海燕真的感觉累了，早上她又得服务领导，也就不再坚持，在平板床上躺了下来。没过几个呼吸，便沉沉睡去。
     萧峥瞧着李海燕平躺的身子，以及胸前的曲线起伏，似乎有种似曾相识的感觉，他不由低头瞧了瞧自己的手。
     早上七点，李海燕仿佛有闹钟叫醒一样，自己醒了过来，瞧见萧峥坐在椅子上，脑袋靠着墙，已经睡着了。李海燕也不叫醒他，就给肖书.记打了个电话，说萧峥想道歉的事。肖静宇却说，没什么好道歉的，她昨天晚上只不过是打死几只蚊子而已。如果萧峥真要感谢她，就把工作做好。其他抱歉的话，就省了。
     李海燕知道肖书.记这么说，就是真的不会见萧峥了，她只好把萧峥叫醒，把肖书.记的原话告诉了他。萧峥知道见不到肖静宇，心想，说不定肖静宇还在气头上。但有一点似乎可以放心，既然肖静宇说是“打蚊子”，应该不会报案，也不会交纪委处理了。说抱歉的话，还是等下次找机会再说。
     萧峥回到了镇上，刚在办公室坐下来不久，中介的电话就来了，说他看中的房子中午就可以签合同，然后打款，办理过户。
