    陈虹一笑说：“他能图我什么？”
     萧峥很有些着急，道：“他可以图你的人。”
     陈虹瞧着萧峥：“你的意思，他喜欢我？”
     萧峥苦笑一下：“喜欢未必。”萧峥的意思很明显，蔡少华恐怕只是图你的身体。可这种话，萧峥不屑说出口，他相信陈虹能够听得明白。
     陈虹看着萧峥道：“蔡少华说，他只是看在曾经也追求过我的份上，纯粹就是帮我一个忙。那我就当是帮我一个忙吧。你放心，我绝不会让他占到我的便宜。”
     陈虹的目光很笃定。但是，萧峥觉得这种笃定是因为陈虹尚未接触过官场的那些人、那些事，才会这么自信。陈虹的老爸的确是县农业局长，陈虹算是“没吃过猪肉也见过猪跑”，可没吃过猪肉的人，毕竟就是不知道个中滋味。萧峥很肯定地说：“其实，我是不赞同的。”
     “那你把我弄进县.委办或县府办去呀。”陈虹看着萧峥道，“我爸爸说，你跟现任的县.委肖书.记，还是蛮熟悉的。”
     萧峥没想到，陈光明连这个都告诉陈虹了？看来，陈虹应该向陈光明提出过这样的要求，恐怕陈光明也知道自己没办法把女儿弄到这些核心部门去，因而把萧峥的关系也拖出来了。
     可萧峥没办法去走这个后门。一方面他不想让陈虹去机关，另外一方面他也没办法跟肖静宇开口，让她帮忙把自己女朋友调去县.委办。
     萧峥道：“我和肖书.记，还没熟悉到可以帮忙调动工作的份儿上。”萧峥轻叹了一口气。
     陈虹的纤手忽而放在了萧峥的手背上：“萧峥，我跟你开玩笑的，我并没真要你帮我调动工作。这件事，你放心吧，我心里有数的。”
     这一刹那温柔，让萧峥的心又软了，毕竟两人已经是这么多年的感情。陈虹的父母虽然多少有些势利，陈虹也比较现实，可唯独在萧峥身上，她从未看不起他，她似乎把她全部的浪漫主义都用在了他的身上。
     萧峥感慨道：“可惜我的官太小，没有办法把你调出来。你要追求自己的事业，也没有错。我应该支持你。”其实，每个人都有自己的喜欢与不喜欢，陈虹既然不喜欢教书，硬是把她摁在讲台上，也没有道理。
     听萧峥这么说，陈虹脸上露出了笑容，她左手的五指与萧峥右手的五指扣在了一起。
     饭后两人一起往江南明月小区走去。到了楼上，坐在沙发上。因为今天在烤鱼店，两人把一瓶红酒都喝了，颇有些酒意。孤男寡女在沙发上，四目相对，大眼瞪小眼是不可能的，两人从对方的眼中，都看到了渴望。
     两人身体靠近，双手十指相扣，亲在了一起。当萧峥的身体压到陈虹的身体上，这次陈虹竟然没有将萧峥踢下沙发，而是任由萧峥将她的所有衣服都蜕去了。可临到动真格的时候，萧峥却清醒了，停下了动作。
     陈虹微微仰起头，问道：“怎么了？”萧峥颇有些无奈，说：“没有套.套，我怕会出意外。”陈虹神秘的一笑说：“我包里准备了一盒。”萧峥很诧异，起身打开了陈虹的包，里面果然有一盒完好的套.套。可见陈虹是为今晚特意准备的。
     萧峥的激情再度被点燃，他打开了盒子……然后又和陈虹搂在一起。虽然两人的男女朋友关系已历时七年之久，可两人一直在打擦边球，今天算是第一次真刀真枪。当萧峥拥有陈虹的时候，陈虹“啊”了一声，随后用牙齿咬住了萧峥的肩膀。
     萧峥忍着痛，深深地拥有了对方。未尝甘露的萧峥，这第一次让他感到了欲仙欲死的过山车般的快乐。最后的一刹那，两人都彻底释放地喊叫了出来。他们的喊声是如此的肆无忌惮，令隔壁房间的老夫老妻，都无比的羡慕。
     完事后，两人还是在沙发中相拥着抚摸对方的身体。
     萧峥的肚子却发出了咕噜声，陈虹笑着在萧峥的鼻子上点了一下：“怎么？又饿了？”萧峥调皮地道：“可能是运动得太厉害了。”陈虹温柔地道：“我给你去做点吃的。”萧峥说：“可是，我这里什么都没有。”萧峥毕竟是男人，还未成家立业，这个房间也被他当成是一个旅馆，只不过是来住一晚，次日一早连早饭都是外面随便吃点，所以也没储备粮。
     陈虹却说：“我会变出东西来。”
     大约过了十分钟，陈虹竟然端出了两小碗泡面、一盘苹果和香蕉，还有两杯红酒。萧峥这才明白，原来陈虹今天已经来过房间了，所以才会连套.套和吃的都一应俱全。
     吃了面，喝了红酒，萧峥再次兴致高昂。他走到陈虹身旁，一把将她抱起。
     陈虹双腿缠绕在了萧峥的腰间。萧峥就这样抱着她，来到了房间，两人又倒在了床上，再次折腾着、享受着、喘息着、叫喊着……
     萧峥醒来时，已是第二天的早晨，陈虹就躺在旁边。
     萧峥瞧着她雪白的粉颈，红扑扑的双颊，还有睡衣的前胸鼓起鸭梨的模样，忍不住再起念头……完事之后，两人一起洗了澡，到小区门口吃了早饭，才去上班。
     到了办公室，萧峥脑海中还不断回放昨天晚上的镜头。他忽然有些纳闷，陈虹一直以来都对自己说，要等两人结婚之后，她才会把自己的身体给他。可昨天，她为什么忽然就改主意了，尽情地满足了他？难道会发生什么事吗？
     萧峥隐隐地感觉出一丝不安。萧峥还来不及细想陈虹的用意到底是什么，县公.安局副局长徐昌云的电话进来了。
     萧峥想起昨天委托徐昌云的事情，立刻接起了电话。
     只听徐昌云道：“萧委员，你让我找的林小凤，我们采用技术手段进行了定位，发现她就在龙王山度假村，具体在哪栋楼、哪个房间，我们定位还没这么细。可如果你们需要的话，我们可以派一个干警跟你们一起去，这样你们要问酒店什么事也方便一点。”
     徐昌云果然是敢担当，为萧峥的事，他愿意派手下的干警出来，这其实有些不符合规定，当然也不会有什么大问题。在这方面，徐昌云看来有自己的把握。萧峥就说：“那就麻烦徐局长了，给我们派一个干警吧。”
     徐昌云道：“没问题，我定下干警之后，让他直接给你打电话。”
     萧峥立刻给高正平打了电话，高正平一听道：“太好了，终于找到这个女人了。”萧峥问：“高主席，需要我陪你们去龙王山度假村走一趟吗？”高主席道：“这个不用了，让萧委员帮我联系徐局长，已经够不好意思的了。剩下具体的杂事，就让我们片组具体去完成吧。”
     萧峥也不勉强，等徐局长手下的干警打电话来的时候，萧峥留下电话，让高正平跟干警接洽去了。
     于是，高正平带着手下的片组，并联系了县公.安局的干警，绕开了镇派出所，一起奔赴龙王山度假村。接下去的情况，萧峥并不清楚。
     他去了管文伟那边商量事情，尽管“富丽乡村建设”副总指挥的头衔被摘了，可萧峥还是在管具体的事务。
     凤栖村的停矿工作目前已经成为卡在“富丽乡村建设”项目中的一块骨头，不拿下，其他的工作都无法推进。管文伟和方县.长是立下军令状的，要是时间再拖下去，要完成一年内恢复GDP数字的任务，恐怕是难以实现了。到时候，方县.长肯定不会手软。
     想到这一层，管文伟也会莫名的紧张和烦躁起来。管文伟问道：“不知道高主席这趟去龙王山度假村，有没有什么收获？”
     正在这个时候，高正平的电话就打到了萧峥的手机上：“萧委员，你在镇上吗？”萧峥道：“在镇上。”高正平兴奋地问：“管镇长在镇上吗？”萧峥答道：“在呀，我们现在就在一起商量事情，有什么情况吗？”
     高正平道：“那你们等着我啊，有好消息，而且这个好消息，恐怕你们想都想不到。”萧峥问道：“有什么好消息啊？能不能在电话里说啊？让我们早点高兴高兴。”
     高正平却不肯：“这个好消息，必须得当面说，才带劲。你们一定要等着我。今天晚上，我们可以开一个小小的庆功宴了。”说着，高正平就挂了电话。
     管文伟也颇为关切寻找林小凤的事情，问道：“高主席在电话中说了什么？”
     萧峥无奈的撇撇嘴，说：“他在电话里什么也没说，就是让我们在镇上等他，他要当面说。”
     管文伟也被吊胃口吊得难受：“这个高主席，搞什么吗？电话里先说一声不好吗？”
     萧峥道：“就是啊，可他就是不肯说。”
     管文伟有些心烦，从抽屉里掏出了一包烟，两人抽起烟来，每人抽了三支烟，走廊上才响起了急促的脚步声。
     萧峥猜应该是高正平回来了。几个呼吸之间，有人推开了管文伟的办公室门，果然是高正平。
