    这个农村青年，膀大腰圆，剔了个光头，是那种典型的黑胖子。据说，黑胖子和白胖子的明显不同，那就是白胖子一般都是虚胖，但黑胖子却皮光肉厚、体壮力大。
     这黑胖子抓住了萧峥的胸脯，随后朝那个抽烟的金项链瞧去，看样子他是听金项链的。萧峥看在眼里，心想，这就好办。
     萧峥被黑胖子抓着胸脯，但他并没有反抗，而是笑着说：“能不能先放开我啊？大家好好说话？”黑胖子却仍旧抓着萧峥的胸脯不放，他就是要让萧峥在村民面前难堪。
     这时候，陶建看不下去了，说：“这位是镇上的党委委员，是镇领导。你们这么做是妨碍公务，可以让派出所来抓你们！快放开萧委员！”说着，陶建双手攀住了黑胖子的一条手臂，要把他的手掰开。
     可黑胖子只是用身子朝他一撞，陶建就被弹了开去，差点摔了一个屁股墩，好在被钱娟扶住了。饶是如此，旁边的村民都嘲笑起来。在村支书白大康的脸上，也露出了一丝笑意。
     萧峥的脸上却收起了笑意，冲黑胖子道：“把你的手拿开。”黑胖子嘲弄地道：“我就是不拿开，信不信，我把你提起来，在地上摔几下？”萧峥不再跟他废话：“我倒要看看，你能怎么摔我？”
     黑胖子被萧峥的话激怒了，抓住萧峥的手用力往上提，要把他提到半空。黑胖子的身高比萧峥高了半个头，他的手臂又跟吊车臂一样，又粗又大，把萧峥举到空中，也没什么难度。然而，就在此时，萧峥的双手，忽然抓住了黑胖子的手掌，只是一掰，一折，一扭，黑胖子的身子就被萧峥轻轻松松扭了过去，整个人都弯下了身子。
     萧峥扭住黑胖子的手臂，只是一用力，黑胖子的脸差点就贴到了地面。“哎吆哎吆，我的臂膀要断了，放开我……放开我……”黑胖子开始求饶。
     旁边的村民看了情况变化，脸上变色，黑胖子是金项链的手下，也是白水湾村力气最大的人，村民们见黑胖子都有点怂。刚才黑胖子抓住萧峥胸脯之后，村民们都想，今天这个镇领导肯定要威信扫地了。没想到，萧峥只是一两个动作，就把黑胖子给制服了。
     “他会功夫啊！”“好厉害啊！”“真的看不出来！”村民中有人窃窃私语。
     秦可丽、陶建和钱娟三人也很是吃惊，他们从来不知道萧峥的身手这么厉害！这段时间以来萧峥身上发生的事，让他们觉得一件更比一件离奇！
     萧峥并没有就此放了黑胖子，他又是一扭黑胖子的左手臂，黑胖子的身子整个都扭过来了，脸几乎抵到了地上。萧峥用脚在黑胖子的肩膀上方虚踩了下，但他并没有踩实黑胖子的肩膀，只是做了一个样子，否则黑胖子只能吃土了。萧峥手上一用力，将黑胖子从地上拉了起来，让他站直了身子，然后松开了他，道：“咱们干部和百姓之间，是鱼水之情，我不会让你难堪的。”
     这一番交手，黑胖子心里太清楚了，自己根本打不过萧峥。今天也是他第一次在村民面前这么吃瘪，心里接受不了，一转身就跑出了村部大院。
     这时候，金项链青年就喊道：“这些镇干部到我们村上来欺负人，我们抄家伙，上！”村民们的手里，有铁锹、铁锤、扁担、木棍等等干活工具，有的人手里还抓了地上捡的砖块。这会儿都紧在了手中，准备动手了。
     镇妇联主席秦可丽，看不下去，站到了前面说：“你们到底讲不讲道理？刚才是那个黑胖先动手抓我们萧委员的胸脯，现在黑胖被萧委员制服了，你们却说我们来欺负人！
     现在你们倒是看看，到底是谁欺负人！你们仗着人多，又仗着手里有工具，就想要威胁欺负我们四个镇干部，到底是谁欺负人？白水湾村的人，难道都是这么不要脸吗？”
     被秦可丽一番质问，村民们又都犹豫不决起来。村民们中毕竟是老实人居多，大家也都比较朴实，今天这场面，大家也知道，明显是他们村民不在理。所以，有些村民将手中的扁担放了下来。
     可金项链青年却喊道：“别跟他们讲道理！这些镇干部，嘴巴乖巧得很，我们说不过他们。但是大家不要忘了，他们是来停我们的矿，断我们的生路来的，不能让他们得逞。用石头砸他们。”
     又用石头砸？萧峥忽然想起，以前国土上一个干部来处理违章建房，就被白水湾村的村民用石头砸得差点脑瓜开瓢，因为村民太多，法不责众，查不出到底是谁扔的，也就不了了之了。这会儿，金项链青年又鼓动村民扔石块，要是那么多石头真砸过来，他和组员非受伤不可。萧峥就冲秦可丽道：“你们快到楼梯上去。”秦可丽见好几个村民的手里都有石块，正准备朝他们砸过来，这可不是闹着玩的，搞不好会有生命之忧。秦可丽拉了陶建、钱娟一把，三人都退到了楼梯上。
     村支书和治保委员，也不叫停村民，只顾自己往楼梯上跑。
     萧峥见村民手里的石块都已经抡起来了，情况紧急，但萧峥不想当逃兵，说时迟、那时快，他一个健步就抢到了金项链青年的面前，一把将他拉到了自己的面前，自己身子一矮，那个金项链青年立刻就成了萧峥的挡箭牌。
     “不要朝我扔！”金项链青年根本没想到萧峥会来这一招，只见五六个石块朝自己飞来，他吓得心惊肉跳，失声喊叫了起来。然而此时已经来不及了，那些石块脱了手，便是离了弦的箭，再也收不回了。
     金项链青年只好伸出手臂去阻挡，只听到清晰的“啪啪”声，一个石块被金项链青年用手挡住，随即手臂就被砸开了口子，血流飙出。另外一个石块，砸在了金项链的额头上，又一道口子出现，血流如柱，从他鼻梁边流下来。最后一个石块砸在了金项链的腿上，牛仔裤都被砸破，好像还听到了骨折的声音。
     金项链立刻嗷嗷叫了起来。萧峥躲在金项链的身后，一个石块都没砸到他，饶是如此，看到金项链这副惨叫的模样，他就知道，这些石块砸到身上该有多疼。
     在楼梯上的秦可丽、陶建和钱娟，也暗呼幸运，好在这些石块没有砸到自己身上。
     金项链青年疼得龇牙咧嘴，冲着那些村民喊道：“你们谁扔的，我决不饶不了你们！我要搞死你们！”
     秦可丽听了都觉得好笑，那些村民的石块，就是这个人唆使扔的，现在砸到了他自己身上，就说要“搞死”那些扔石头的村民。
     那些扔石头的村民，一听金项链的威胁，都害怕了，相互之间使了个眼色，身子后退悄悄地溜走了。
     看到被石头砸的威胁已经解除，萧峥一把松开了金项链青年的背心，那个金项链青年朝前迈一步，右腿站不住，跪倒在了地上，看来是真的被砸断腿了。
     “快送我去医院！送我去医院！”金项链青年在地上哀嚎，可没一个村民上前帮忙。
     他们知道这个金项链平常蛮不讲理，他不高兴的时候，逮到谁谁倒霉。现在这种情况，村民们一是担心金项链会迁怒他们；二是担心到了医院，要押金，这种钱垫了什么时候能拿回来都未可知。所以，没一个村民上前帮忙，大家反而悄悄撤离了村部，人越来越少了。
     金项链一倒，这些村民犹如一盘散沙，纷纷退去。
     金项链瞧没人帮助自己，就冲村支书白大康喊：“白大康，你帮帮我，送我去医院。”村支书白大康见没什么危险了，从村部里走出来，站在金项链面前说：“我打电话，叫救护车，可去医院，我不能陪你去。这边镇上干部还在呢，你找自己的手下陪去医院。”
     金项链一听，道：“你没看到我的那些兄弟都跑了吗？”白大康道：“你可以打电话叫你那些兄弟回来啊。上次，你跟我借了八百块，到现在还没还呢。今天，我不能再替你垫医药费了！”
     原来，白大康也是担心钱，替金项链垫了要不回。
     金项链也恼了：“白大康，你还是个人吗？今天我可是在替你打工。你说让我带一批村民来吓唬吓唬这几个镇干部。现在我受伤了，你就不管我了？！”
     金项链这话一出，萧峥算彻底听明白了。秦可丽、陶建和钱娟也相互看了一眼，大家都看清楚了，这出戏都是白大康一手导演。只是到最后，演砸了！
     白大康一张脸都绷紧了，马上解释道：“萧委员、秦主任、各位，你们别听他胡说。这家伙狗嘴里吐不出象牙，他是担心我不送他去医院，故意这么说的。你们千万别相信！”
     萧峥朝白大康看看，说：“我现在不会相信你，白书.记。这样，陶建，你给120打电话，让他们先把这个人送去医院。其他的事情，我们弄清楚了再回去。”
