    陈虹在萧峥的办公室转了一圈，又往后窗外的山坡望了望，道：“这间办公室还是蛮不错的。”
     萧峥微微笑着道：“要是没有前面的遮阳玻璃棚，会更通透。”陈虹道：“把玻璃棚的窗子经常开一开，就通风了，影响不大。你现在是镇上的党委委员，是正式领导了。现在大家对你是不是都毕恭毕敬了？”
     陈虹出身干部家庭，对体制那一套相当熟悉。她潜意识里就认为，领导就应该受到下属的尊重和恭维。萧峥却没太多这方面的需要，他说：“我没感觉啊。”陈虹道：“没感觉就不对了。你是不是对下属太和善了？都没什么架子啊？”萧峥道：“我是没什么架子，大家都是干部，也都是朋友，我不喜欢端架子啊。”
     陈虹道：“萧峥，你爸妈都是农民，他们可能没办法教你许多体制内的规则。其实，你当了领导，就必须有点领导的架子，否则下面的人就不会把你当领导。这是我老爸总结出来的经验。别说在机关里了，就算是在我们学校里也一样。我现在是办公室主任，如果我不端点架子，下面的老师，也是会得寸进尺的。这不是我们故意要这样，这是人性啊，我们得适应人性。”
     萧峥看着陈虹笑道：“看来，你比我更适合当领导啊！”陈虹道：“那把你的领导给我当吧。你去给我当老师去。”萧峥道：“我还真希望能跟你换一下。”
     “师父。”忽然，一个甜美的声音，在萧峥办公室门口响起，“这是你今天的报纸。”
     李海燕起初没发现陈虹，之前她一直在忙，因而没发现有车子将陈虹送到了镇上。此刻在萧峥办公室猛然看到陈虹，李海燕表情很是意外。
     李海燕在镇上也有几年了，以前她和萧峥一起在党政办的时候，陈虹还时不时来镇上看萧峥。可后来，萧峥被贬到安监站之后，李海燕就没见陈虹来过镇上了。李海燕还以为因为萧峥工作的变动，陈虹已经和萧峥吹了。
     没想到，今天陈虹又出现了。从陈虹的神情看，她和萧峥之间的关系还是一如以前。这让李海燕微微有些失望。这一丝失望非常微妙，连她自己都搞不清楚是怎么回事。但李海燕还是称呼道：“陈姐，你来啦？”
     陈虹也是一个敏感的女子，她似乎感觉到了李海燕看到她之后，声音和表情里那一丝微妙的变化，不是热起来，而是凉下去。她忍不住想，这女孩子是不是对萧峥有什么意思？
     陈虹又朝萧峥瞧了一眼，没见萧峥在看李海燕时，有什么特别的表示，才放心下来，道：“是啊，我来看看你们萧委员。”
     陈虹故意用了“萧委员”的称呼。这让萧峥有些不适，他刚刚喝下去的一口茶，差点呛到了。李海燕也明显感觉到了陈虹对自己的敌意，她微微一笑道：“陈姐，你和师父慢慢聊，我先不打扰你们了。”
     “小李，等等。”陈虹忽然叫住了李海燕，“以后，还是请你不要叫萧峥‘师父’了，就叫萧委员吧。”李海燕朝萧峥瞧了瞧，她心里有些不情愿，她心想，我要怎么称呼，是我自己的事情。李海燕就道：“陈姐，我不是今天才称呼‘师父’的，我是一直就这么叫的。”
     陈虹神情认真地道：“所以，现在要改一改了。如果你是为了萧峥好，就叫他‘萧委员’吧。他是新当领导，不容易，需要正规的称呼。”
     萧峥有点看不下去了，说：“陈虹，这称呼真无所谓……”
     不等萧峥说完，陈虹就打断了他：“怎么能无所谓呢？萧委员，就是萧委员。其他的称呼，在工作上都是不合适的。”萧峥还想说什么，李海燕却道：“好的，没问题的，我称呼‘萧委员’就好。”陈虹笑了下道：“谢谢。”
     “你们慢慢聊，我先出去了。”李海燕道。然而，陈虹却又叫住了她：“小李，你能给我们把茶水续满吗？”李海燕一愣，站住了脚步，她是背对着他们的，猛然之间眼眶有些发红，但她强忍着，说：“当然可以。”
     李海燕又转过身来，走到茶水柜旁边，拿起热水壶，给陈虹和萧峥的茶杯都续满了水，然后才离开了。萧峥忙走到门口说：“海燕，谢谢啊。”他真感觉有些莫名其妙，陈虹为什么要为难李海燕？
     李海燕在下楼梯的时候，眼泪忍不住飙了出来，可是下面正巧有人上楼来，她忙擦了一把双眼。
     “小李。”上楼的人，正是党政办主任蔡少华，“你去哪里了？”李海燕道：“二楼，给领导送报纸。”送不送报纸什么的，蔡少华倒不是很在意，只是瞧见李海燕眼睛有些发红，就问：“你眼睛怎么了？”
     “进沙子了。”李海燕说完，就跑下面办公室去了。蔡少华朝李海燕瞧瞧，摇摇头，继续上二楼了。
     等李海燕走了之后，萧峥道：“陈虹，海燕是我的徒弟，她对我也很关心，没有必要这么对她啊。”陈虹看着萧峥，不以为然地道：“如果她真的把自己当成你的徒弟，真的关心你这个师傅，那就应该叫你‘萧委员’，就算别人不叫，她首先就得叫。整天‘师父’‘师父’的，只会对她自己好，让人觉得她可以沾你的光，对你有什么好处呢？一点好处都没有，只会让别的镇干部觉得你很好弄。
     萧峥，你现在是镇领导了，千万别让人觉得你太好弄。上次，镇领导就觉得你好弄，所以没有给你安排办公室。现在你去提要求了，办公室不就给你了嘛？在这个系统里，没有办法的。资源是自己争取来的，威性也要靠平时树立起来的。萧峥，你现在有个好的开始了，这副牌一定不能打烂，就得从细节开始注意起来。”
     陈虹的这些话，很现实，萧峥并不喜欢，但是他也知道她说得没错，因而也无法反驳。而且，关于陈虹和李海燕，也不可能经常见面，自己到时候跟海燕道个歉，也就完事了。
     萧峥就说：“说到领导理论，你总是能说出一套一套来，我也是服了。不过，海燕这小姑娘比较单纯，说起来你还是师母呢，以后对人家小姑娘客气一点吧。”
     “师母？谁要当她的师母？”陈虹一听就娇声道，“我又没答应嫁给你。”萧峥笑着道：“你没打算嫁给我，为什么今天来看我？”陈虹道：“来看你，只不过是觉得你最近比较努力，来看看你而已，距离嫁给你还有距离呢。”萧峥靠近陈虹道：“那你到底要考察到什么时候？”
     萧峥靠近之后，身上散发的男人气息，让陈虹心里也不由蹦蹦跳。可现在是在办公室，陈虹忙退开了一步，说：“对了，萧峥，你的办公室安排好了，分工怎么样了？是不是也安排了？”
     “萧峥同志的分工当然安排好喽！”一个不阴不阳的声音不合时宜地在门口响起来。
     只闻其声，萧峥当然就知道是蔡少华。陈虹也颇有些惊讶：“蔡少华？你怎么来了？”蔡少华笑着道，“这话应该我问你才对吧？天荒镇可是我的大本营啊。我倒是想问，是什么风把咱们陈局长的千金给吹来了？我刚才看到陈局长的专车，还以为是陈局长本尊来了，没想到是千金驾到了。”
     蔡少华一张口就是什么“千金”，什么“专车”，尽是些讨好的话。萧峥本人是有些讨厌的，可他发现陈虹却很受用的样子，笑着道：“我哪里是什么千金，我只是一个人民教师而已。不过，今天的确是我老爸的车子送我来的，我已经让车子回去了。”
     蔡少华道：“那你等会怎么回县里？要不要我安排一辆车送你回去？”陈虹朝萧峥看了看，发现萧峥对蔡少华的感觉似乎并不好，她就婉拒道：“谢了，不用了，等会我们自己想办法。”萧峥道：“蔡主任，我现在用车是跟哪位领导一起？”
     只要是镇上的领导干部，都可以用车。除了党委书.记、镇长每人一辆专车之外，其他班子成员都是两三人合用一辆车，早上一起接，晚上一起送，工作时间谁要用谁用。
     萧峥因为住在镇上，他的分管工作也还未正式开展，因而也还未确定跟哪位领导合用一辆车。其实，这事情这两天应该要安排好了，萧峥怀疑是蔡少华故意拖延。用车问题，也是体现一个领导待遇的重要问题。要说镇上，谁最不想看到萧峥当领导，应该就是蔡少华了。
     “我之前听章委员说，可能是跟人大高主任一起。”蔡少华道，“不过还没完全定下来。”
     萧峥道：“那好，等会我跟高主任说一声好了，等会先借下高主任的车，送陈虹回去。”
     “陈虹不吃了晚饭再走吗？”蔡少华表示惊讶地道，“还是吃饭再走吧，我请你们，也给我一次表示一下的机会嘛。
