    萧峥出了医院，被高温压制着的小县城，令人倍感滞闷。萧峥打了一个电话给陈虹，跟她说了自己父母突然不见了。陈虹的回答却颇为淡然，她说：“萧峥，你先别着急。可能叔叔阿姨自己回乡下去了，这会儿只是还没到家而已。”
     萧峥道：“我明明跟他们说好了，老爸的尘肺病只要回去，就会复发，并且还会更严重。之前他们听了我的话，也没有回去。怎么突然就回去了？不太可能啊。我担心他们出事了。”
     陈虹道：“你放心吧，他们又不是小孩，这么大的人了。他们没有告诉你，可能是因为怕你担心。你先去街上弄点吃的，说不定他们到家了，就会给你打电话。”
     萧峥想直接赶回绿水村看看，可又怕父母还在县城，所以他打算在县城再等一两个小时再说。于是，萧峥走了几百步，看到路边有家面馆，他就进去吃了碗面条，填饱肚子。因为心里有事，再好吃的面条到了嘴里，也是食不知味，无非就是将胃填点东西进去而已。
     面条还没吃完，萧峥的电话倒是响了。一看是绿水村家里的电话，萧峥将筷子一扔，接起了电话，只听老妈费青妹的声音，从对面传了过来：“萧峥，我们已经回家了。”
     萧峥心里有气，但对老妈又不好开口就骂，只好道：“你们还真被陈虹给猜到了，说你们肯定是回家了。怎么都不跟我说一声，就出院？”费青妹默然一会儿，才说：“儿子，我们是怕你忙嘛！”
     萧峥想这电话里说不清楚，得回家当面做父母的思想工作，就道：“你们在家等我，我马上回来。”费青妹有些着急，说：“萧峥，你不用回来了，都这么晚了……”萧峥不让老妈多说：“在家等我就是了。”
     萧峥到一个加油站，给摩托车加满了油，然后开夜路赶回家去。高温夏夜，从县城刚开出来的时候，还依稀可见天空的星星，可越是接近绿水村，越是滞闷。矿山的烟尘，在高温的湿.热下，好像给绿水村上盖了一层油皮，让人透不过气来。
     萧峥到了家门口，汗湿的身上已经沾满了灰尘。屋子跟往常一样，大门和窗户都紧闭着，萧峥推门而入，屋子里虽然开了电风扇，空气的热度却一点散不出去。
     萧荣荣和费青妹在屋子里等着萧峥，看他进来，费青妹赶紧给萧峥倒了一杯开水。
     萧峥坐下来，便问道：“老爸、老妈，到底怎么回事？跟我都不提一句，就出院了？你们到底是怎么想的？”
     萧荣荣似乎也觉得理亏，好言道：“儿子，我现在也恢复得差不多了，待在医院里也是浪费钱，我跟你妈商量了一下，还是早点出院。青妹，你说是吧？”费青妹也赶紧点头：“是的，我们反正有手有腿的，不用耽误你的上班时间，也能回来的。”
     萧峥看他们相互交换眼神的表情，感觉事情没这么简单，就道：“就算你们想出院，可也不能就这么回绿水村呀！绿水村的空气这么差，你们不是不知道，老爸一回来，尘肺病复发的几率可以说百分百！”萧荣荣眉头微微皱起，但还是说：“医生总是说得很可怕，其实没这么严重的。”
     “没这么严重？老爸，好了伤疤忘了疼的事情，我们可不能做。”萧峥道，“这尘肺病真要严重起来，不是闹着玩的。这两天，我和陈虹一直在奔波看房，今天房子都过户了，我们在县城已经有了一个120平的房子，就是为了让你们住在县城的。你们倒好，跟我都不吱一声，先跑回来了？”
     萧荣荣和费青妹相互瞅了瞅，神情都有些无奈。费青妹又道：“儿子，我们这样的农民，县城还是住不惯的，而且也没工作，我们这点年纪，总不能就叫你养老了吧？”
     萧峥道：“怎么又回到这个问题上了？我说过了，工作的事情，我来负责给你们找。至于县城住不住得惯？我就不相信现在的县城人，都一直是城里人。像陈虹的老爸，以前不也是农民出身吗？现在县城住得不要太习惯太舒服，让他到农村他能习惯吗？”
     “我们怎能跟陈虹的爸爸比啊？”萧荣荣叹了一声道，“陈虹的爸爸是领导啊，我只是个开拖拉机的。”萧峥劝道：“老爸，人与人的差别没这么大。你现在开拖拉机，换个环境，如果在县城开个店，当起了小老板，也就不一样了。”
     这话让萧荣荣眼睛为之一亮，但随后又道：“开店，当小老板，都要本钱的，我们哪里来这么多钱？”萧峥说：“这个你不用操心，我买了房子，还剩下六七万，本钱够了。”
     费青妹马上道：“不行，不行，这是你娶媳妇的钱，我们不能用。况且，你们在县城买的房子，也应该是你和陈虹的婚房，我们俩现在去住，像个什么样子？村里的人会怎么看我们，会觉得我们这做父母的没脑子呢，把儿子的婚房占了。而且，我们两个人一直在农村，是粗人，陈虹是干部家庭的小姐，跟你们住在一起陈虹也会不自在啊。”
     听到这话，萧峥忽然想起了前些天，孙文敏去看自己爸爸妈妈的事情。难道孙文敏那天对父母说了什么话？
     “老爸、老妈，你们跟我说实话，陈虹妈妈那天去看你们，是不是对你们说了什么？让你们改了主意，不想在县城住了？”
     “这个……”萧荣荣想要说什么，但马上被费青妹打断了，“什么也没说。”
     萧峥瞅瞅费青妹，又看看萧荣荣，总觉得有问题，他看着费青妹道：“老妈，我是你们的儿子，难道你们不跟我说实话？”费青妹低了下头，还是坚持道：“真没说什么。我和你爸爸回来，主要也还是离不开这个村子。我们都这么大年纪了，村上也有一起上工的亲戚邻居，都好几百人呢。他们中很多人，也得尘肺病的，不也还在坚持吗？我们是真离不开这个村子。”
     萧峥听到这里，心里也很是感慨，自己可以把老爸老妈弄到县城去养他们，但是绿水村的几百号人，却没有人可以帮他们从这种恶劣的环境中逃出去，因为离开了山、离开了矿，他们又能去哪里讨生活？
     萧峥当初大学毕业后回来，就是想为村里做些事情的。这种想法萧峥一直没有变过。费青妹看到萧峥的神情有变化，就说：“萧峥，县城我们真的不能去。那个房子，是你挣钱买的，我们做父母的没帮上你什么忙，我们已经很愧疚了，还要去占你的婚房，天理难容啊！你也要替我们想想，我们还是要这个面子的。”
     萧峥说：“面子会害死人的。”费青妹却说：“没了面子，活着又怎么能活好呢？”萧荣荣也道：“是啊，萧峥，我得了尘肺病，你带我去医院看，已经是孝顺儿子了。但是我不能去占了你和陈虹的婚房。”萧峥：“可是……你现在的情况，容易复发。”萧荣荣道：“你上次不是说，镇上要推进‘绿色乡村建设’吗？说不定过段时间，村里的环境也好了呢？那就不存在这个问题了。”
     听老爸这么说，萧峥觉得也不是没有道理。看来，发展才是解决一切问题的关键，而且这发展还必须是绿色发展，可持续发展。萧峥感觉自己肩膀上的担子更重了，他知道父母的性格，他们话都说到了这个份儿上，那是肯定不愿意去县城了，说再多恐怕也没有用。
     萧峥说：“老爸，这段时间你先不要去上工了，老妈你也悠着点。我再跟镇上领导去商量，尽快推进镇上的‘绿色乡村建设’。”
     费青妹道：“这就对了，你如果能让我们村上换一种更好的办法，大家又能赚到钱，以后整个村的人都会感谢你，我和你爸脸上才有光彩！”
     萧峥知道作为农村人，是永远离不开脸面这一说的。他说：“我会去努力的。”费青妹又说：“不过，你工作也不能太累了，身体第一。”
     对费青妹来说，什么“绿色乡村建设”只不过是他们的借口，为了让儿子不要拉他们去县城就好。至于这个“绿色乡村建设”搞不搞得成？他们并不相信，毕竟青山绿水在以前就是“穷”的代名词而已。
     话说得差不多了，萧荣荣和费青妹又让萧峥早点回镇上，不让他在村里住。萧峥也只好回去。
     萧峥一走，萧荣荣对费青妹说：“陈虹妈妈对我们说的话，我们不告诉萧峥，这样到底好不好？”
     费青妹道：“你别犯糊涂！陈虹妈妈说得不错，我们如果占了萧峥的婚房，萧峥和陈虹以后要幸福是很难的。我们辛辛苦苦图的是什么？不就是儿子幸福吗？所以，陈虹妈妈的话，我们一句都不能告诉萧峥。”
     萧荣荣无奈地点了点头，随后忽然咳嗽了一声。
