    肖静宇说：“你放心吧，我有办法。你可以回去了，估计你那个准岳父一家，现在正火急火燎着呢，让他把私人花掉的钱给补上，然后安心工作，不会有事。”
     肖静宇说得如此笃定，萧峥不能不信。他站起了身来，走到门口，说：“肖书.记，有任何需要我出力的事情，随时告诉我。”肖静宇道：“你只要告诉你的准岳父，让他全力以赴，好好推进‘富丽乡村建设’，前期他出了一些力，但还不够。”
     萧峥点头：“我知道了，我这就回去，把肖书.记的意思传达给他。”
     “对了。”肖静宇又叫住了萧峥，这时候萧峥已经将手放在门把手上了，只听肖书.记说：“你女朋友这一家子，事情不少，你觉得他们这家，真配得上你吗？”
     萧峥一怔，实在有些不明白，肖静宇为什么突然这么问？但想想，肖静宇应该是出于关心自己，就道：“我女朋友的父母以前都有些势利眼，可是在我落魄的时候，我女朋友也从来没说过要和我分手，她曾经对我好，我现在也不能忘恩负义。”
     肖静宇抬眼，瞧着萧峥：“这也就是你今天来找我的原因吧？”萧峥点头：“是的，最大的原因也就是这个。”肖静宇一笑说：“你这个人，很重情义。可在体制内，重情义真不能算是优势，甚至可能是一种劣势。小心你的重情重义，被人利用。”
     “只要肖书.记不利用我，就没关系。”萧峥忽然冒出了这一句。这几句话听上去除了表层意思之外，似乎还有其他的意思。这一点，萧峥心里头其实也是模糊不清的。
     肖静宇双眸瞧着萧峥，尽管她是穿着职业装，可精致的脸蛋、完美的五官、如雪的颈项，显得如此年轻纯净，夕阳从窗口笼罩在她的身上，营造出一层淡淡的金辉。
     她说：“我不会利用你，就算全世界要利用你，我也不会。”
     萧峥心里震撼，肖静宇的这话是在向自己表明什么吗？此刻，萧峥忽然有一种冲动，想要跑过去，将她拥在怀里。
     可理智告诉他，这是不可能的，也是不应该的。他有一段长达九年的感情，也是形将跟陈虹订婚的人，不该再胡思乱想了。萧峥赶紧收回了目光，说：“谢谢肖书.记，那我先走了。”
     萧峥走出了肖静宇的办公室，来到对面李海燕的办公室说了一句：“海燕，我已经向肖书.记把情况汇报清楚了。这会儿我该回去了。”
     李海燕道：“好的，师父，你慢走。今天省里有领导下来，肖书.记晚上还有应酬，我们也马上要出发了。我这就不送你了。”萧峥说：“你送我什么呀，你忙你的，我这就回去。”
     萧峥回到陈虹家的时候，已经是晚上六点。
     客厅里，陈光明坐在那里，没什么神气；陈虹站在客厅窗帘的后面，双手抱着胳膊，听人说双手环抱是潜意识中自我保护的表现；厨房里的孙文敏正在做菜，但她的目光不是看着锅子，而是盯着油烟机，像是在出神，一丝烧焦的味道，隐隐从厨房里透出来，可这家人的三个人没一个感觉到。
     萧峥快步冲到了厨房，拉开了厨房门，一看锅子里真的焦了，萧峥忙喊：“阿姨，菜烧焦了！”
     孙文敏这才回过神来，她赶忙关了煤气灶，忙问萧峥：“萧峥回来啦？情况怎么样？”
     陈光明和陈虹也来到了厨房旁边，三个人一起围着萧峥，等着他的回答。
     萧峥瞧着他们这份焦虑的样子，本来还想跟他们开个玩笑，说没有办成。
     可这家人现在已经是惊弓之鸟，他怕自己的一句玩笑会把他们击垮，萧峥把这个玩笑话给憋了回去，说：“陈叔、孙姨，我带来了一个好消息，肖书.记说她会介入进来，她向我承诺，陈叔不会有事。”
     三人一听，脸上渐渐绽开了笑来，孙文敏先开口：“这是真的吗？”
     萧峥很肯定点了点头：“真的，这种事情不能骗人。”陈光明有些不敢相信：“肖书.记就这么爽快的答应了？”萧峥再次点头：“答应了。”陈虹脸上充满了惊喜：“肖书.记是怎么说的？她为什么会答应？”
     萧峥道：“肖书.记说，方县.长想让我和陈叔叔就范，这一点她很清楚。既然我们没有答应方县.长，她就会保护我们，让我们专心为推进‘富丽乡村建设’工作。”这话，意思是这个意思，但语言是他重新组织过的。
     果然陈虹一听，也就明白了：“爸妈，肖书.记既然这么说了，我相信爸爸肯定会没事的。”陈光明和孙文敏也太需要这样的好消息说了。两人都说：“这就太好了！”陈光明的神情这才慢慢地恢复了些许以往的泰然。
     孙文敏也大声说：“萧峥，你快坐、快坐。我的晚饭也快做好了，你们先喝点茶，马上就能吃饭了。”
     孙文敏除了将红烧肉烧糊了，其他的菜确实已经做好了。
     陈光明让萧峥坐下，陈虹给他泡了一杯上好的绿茶，陈光明给萧峥点上了一支黄金叶，把萧峥简直是当成了上宾一样对待。萧峥在陈家是第一次享受到这样的超高待遇。
     等萧峥将一支烟抽得差不多了，孙文敏将一桌的菜也准备好了。这次，陈光明拿出了私藏年份最好的茅酒，刚一打开就满桌生香，陈光明是真的大放血了！
     吃饭的时候，以前都是陈光明朝南坐，萧峥一个人坐，孙文敏和陈虹一起坐。
     可这次，陈光明竟然要让萧峥坐到上位上，这种事情萧峥不做，他还是请陈光明坐在上首：“陈叔叔，这是你家，我可不能不懂规矩。”萧峥坐在了主宾位，陈虹主动走过来，坐在了萧峥的旁边，替萧峥来斟酒。
     孙文敏多次给萧峥夹菜，把最大的虾、最好的土鸡腿肉夹到萧峥前面的碗里，萧峥面前的酒杯空了的时候，陈虹还主动给萧峥续杯。
     萧峥一面表示着客气，一面心头感慨万千，当一个人足够有价值的时候，别人就会将你当成爷一样供着，当你没有价值的时候，也别怪人家理都不理你。社会是现实的，家庭也是现实的。在这个现实的世界，我们首先要站稳自己的脚跟。
     晚饭快结束的时候，萧峥对陈光明说：“陈叔叔，肖书.记有两个要求，让我对你传达一下。”陈光明马上放下了酒杯，认真地道：“萧峥，你传达吧，我听着呢。”萧峥就道：“肖书.记说了，第一是让你全力以赴地帮助推进‘富丽乡村建设’，安心工作。”
     陈光明点头道：“我知道肖书.记非常重视‘富丽乡村建设’，这次肖书.记帮我挑担子，帮了我这么大的忙，只要我在农业局长的位置上，我肯定全力以赴助推‘富丽乡村建设’。”
     萧峥点了点头：“第二，就是你们农业局小金库里，私自用出去的钱，得补进去，一分都不能少。”
     “补进去？”陈光明愣了下，转向了老婆孙文敏，神情为难。萧峥问道：“怎么了？陈叔叔很有难度吗？”
     陈光明很是肉痛地道：“我到局长位置上之后，农业局至今通过小金库花出去的钱，有一百多万了。”孙文敏的脸色有些发白：“一百多万？都要补进去吗？”一百多万在这个时候，绝对不是小数字，怪不得孙文敏面色惨白：“这么多钱啊？”
     陈虹道：“老爸，如果能花钱买平安，我觉得必须得花。而且，你们这个小金库班子成员也有份。谁花了多少，就补多少。”陈光明道：“恐怕其他班子成员不愿意啊。”陈虹道：“你就跟他们说，这是最后的机会，要是大家不愿意补进去，那拉倒，官也别做了。”
     陈虹虽然到体制才几天，却天生会用手腕。
     萧峥道：“没错，陈叔叔，你就这么说。我相信，没有一个班子成员愿意丢了官，在必要的时候，大家都愿意破财消灾。”
     孙文敏道：“光明，我们也破财消灾吧，大不了把那套小房子卖了，只要你还能在位置上就好。钱花出去了，还是能赚回来的。”这个事情，也就这么定下来了。
     晚饭之后，陈虹要陪着萧峥一起去新房里住，萧峥问她：“陈虹，你单位里的材料都搞定了吗？”陈虹道：“还没有呢，那篇大稿子还要改，还要打磨。”萧峥道：“新房里没有电脑，你还是留在家里吧，方便一点。”陈虹道：“今天，我不搞材料了。陪你才是最重要的，明天我就又要去市里了，要五天不能见呢。”
     陈虹的口吻跟前天截然不同了！前天陈虹为了稿子，都不陪他回去。可今天，陈虹已经明悟了，工作干的如何，根本不重要，人家部长不看工作好不好，甚至都说了要是她父亲出事，就要调她出去。
     那么在部里也好，在家里也好，到底什么对她来说才是最重要的？毫无疑问，就是萧峥！
     陈虹是一个聪明的女人，不，是一个再聪明不过的女人，她知道什么才是重点！现在她已经明白了，在这个家里，她可以什么都不管，只要管好萧峥就好了！原来，最重要的事情就在身边，最重要的人也在身边。
     当天晚上，陈虹非常主动，萧峥也血气方刚，他丝毫都不觉得倦怠、不感到疲劳。
     陈虹陪着萧峥回去之后，陈光明接到了一个电话，是方县.长的秘书吕力打来的：
     “陈局长，你们考虑得怎么样了？方县.长还在等你的反馈呢？要是你们让方县.长不满意，明天行政监察恐怕就要启动。这你想清楚了没有？”
