    那天晚上，县府办主任邱大明向县.长方也同、县.委组.织部长项河中汇报道：“我派去的人，将安如意的车子轮胎都扎破了，两个小姑娘要从山村里出来，恐怕要破费一番周折了。”
     项河中：“其他有没有做什么事情？”邱大明道：“我按照方县.长和您的要求来的，没有让人把两个小姑娘吓唬得太厉害。”项河中道：“这就好。让她们在天荒镇遇到点无伤大雅的小挫折，但也让她们对天荒镇不敢抱信心，以后也就不敢去天荒镇投资了。”
     方也同道：“项部长，你现在给她们打个电话过去问问情况，要是她们从天荒镇山里出不来，也可以派个车去接一下，表示一点关心，这样她们可能就会听我们的话了。”项河中点头道：“好，方县.长，我这就打电话。”
     电话通了，项河中问道：“安总啊，你们今天在哪里啊？”项河中是老爸的老友，这两天也也一直接待自己，安如意也不隐瞒：“我们去了天荒镇走走看看，那是我父亲的老家，所以必须得去一趟。”“哦，去天荒镇了啊？怎么不早点跟我说，本来我可以派车接送你们啊。到天荒镇路远又不好走，你们怎么去的啊？”
     安如意道：“我们是自己租了车去的，我们不能再麻烦项部长了。”项河中：“这就见外了，你父亲是我们的学长，接待好你们，不管怎么样都是应该的。对了，你们自己租车去，一切都是还顺利不？”项河中不断试探性地询问。
     安如意回答道：“都顺利呢，就是遇上点小波折，但都解决了。”
     项河中就有些奇怪了，不是说车轮都被扎了洞吗？怎么能这么快顺利解决？项河中又问：“你们现在哪里啊？”安如意道：“我们已经回到酒店了。”
     项河中很想问，那你们车子的轮胎是谁帮你们修好的？可他忽然惊醒，只要这么问，就等于暴露出了他是幕后主使。因而，他也不好多问：“那就好，明天想去哪里？我派人陪同你们啊。”
     安如意婉谢道：“我爸爸交给我的考察任务，我都已经完成了，我们打算明天就返回海南向他报告考察情况。谢谢项部长的接待。要是能麻烦项部长送我们到机场，就很感激了，其他的就不多麻烦项部长了。”
     项河中道：“这个肯定没有问题。本来还想多留你们到处看看，但我也知道你们做生意的人，都很忙，也就不强留了，下次你和你爸爸一起再来。明天送机的事情，我这就给你落实好。”安如意道：“那就谢谢项部长了，有空和安县的其他领导一起来海南考察，也给我父亲和我一次机会，好好地尽一番地主之谊。”
     项河中道：“谢谢安总，要是以后我们县里和你们公司有合作机会，我们肯定要去海南的，少不了要麻烦你们。”安如意道：“那就静候项部长的通知了。”
     项河中挂了安如意的电话，对县府办主任邱大明道：“她们说已经顺利回到安县国际大酒店了，好像也没遇上太大的麻烦。”邱大明骚搔头道：“这就有些奇怪了，我派去的人肯定是破坏了他们的车子轮胎。”项河中道：“难不成有人帮他们把轮胎修好了？但不管怎么说，她也没有表示要在天荒镇投资，而且明天就要回去。”
     方也同道：“这么看来，她们在天荒镇的遭遇肯定就不会太好了，所以两个小姑娘就着急回去了。”邱大明道：“一准是这样。虽然我们也没做什么出格的事情，可她们估计已经怕了。”方也同道：“只要不在天荒镇投资就没好。”
     项河中道：“方县.长，那我这就去帮她们联系一下送机的事了。”方县.长点着一根烟：“好。此外，你接下去也可以跟安四方联系沟通一下，尽量引导他到‘三丰镇’投资。那样各种事都好操作。”
     项河中点头道：“好，我会尽量说服安四方的。”
     次日上午，安如意和朱迪乘坐了项河中安排的车子，前往杭城国际机场，坐上了中午的航班，返回海南岛三亚市。
     在飞机起飞前，安如意给两个男子发了短信。第一条自然是发给了老爸安四方：“老爸，我们已经上飞机了，下午就能见你了。抱一个。”安四方这两天手机的铃声和提示音都是开到了最大的，一看到女儿回来的短信，心花怒放了。
     安四方是自己把女儿派出去锻炼的，可心里又无时无刻不在惦记女儿，怕她在外面不安全，受了气什么的，整个心都是悬着的，真是度日如年啊。
     如今，看到女儿即将归家的短信，自然是开心得很，他发信息给女儿道：“在飞机上稍微吃点东西，晚上爸爸请你和朱迪吃大餐！”
     安如意在飞机上，几乎都能看到老爸脸上那股幸福的劲儿，她嘴角微微翘了翘，有个老爸疼爱的女儿，总是多了不少骄傲和任性的资本。
     随后，安如意又想到了一个人，那就是萧峥，天荒镇镇长。安如意也给萧峥发了一条短信：“昨天谢谢替我们修补轮胎，还护送我们回酒店。我们今天已经结束了在安县的游玩，现在回海南了。后会有期。”
     安如意昨天晚上和萧峥互换了号码，说等到了海南，给他寄菠萝蜜和榴莲过来，海南正宗本地水果，味道比在安县买到的好很多。萧峥对水果并没有太大的兴趣，但人家说要感谢他，号码最终还是换了。
     萧峥刚刚吃过午饭，看到安如意的短信，回复道：“祝一路平安，下次带上家人或者男朋友一起来玩，天荒镇一直欢迎你们！”
     安如意瞧见“男朋友”这三个字，忍不住笑着道：“傻瓜！谁有男朋友啊！”安如意的笑，被朱迪看到了，朱迪有些诧异，问道：“如意，你笑得这么开心，有什么……好事……跟我说说？”
     安如意也不隐藏，将手机短信给朱迪一看，说：“你说那个萧镇长奇怪哇？竟然说，让我下次带着我男朋友一起去玩。我哪里来的男朋友？”安如意一直被老爸疼着，家境又那么好，一般男生她都看不上眼，尽管也去国外留学了，可并没有交男朋友。
     朱迪看了一眼，道：“他是故意的，他在试探你有没有男朋友。”朱迪是特种部队和间谍出身，看人的时候，总是会去分析人家的意图。安如意却道：“他为什么要试探我？”
     这时空姐来询问安如意和朱迪需要什么。她们坐的是头等舱，安如意和朱迪都要了现磨咖啡。等空姐走后，朱迪回答道：“很简单……可能……他看你是来自海南的小姐……有钱人……所以，就想泡……你……”
     安如意惊讶地瞧着朱迪：“我不得不说，你的猜想也太大胆了，朱迪。”然而，朱迪却不以为然：“如意……你和他不是一个世界的人……所以不要睬他……他可能有企图……”安如意道：“朱迪，别把人家想得这么坏啦！刚才也是我先给他发了短信，表示感谢的，他并没有主动跟我联系。”朱迪说：“总之，忘了这个人吧。”
     朱迪还正儿八经地瞧着安如意。
     安如意笑了下道：“朱迪，你有必要搞得这么紧张吗？你以为我是花痴啊，见到一个人就会喜欢？”朱迪说：“他不一样……他帮过我们……同时他父母健在……还有一个貌似很温馨的家庭……而且这一家人都很友善……另外他对待你的时候也不主动……这些都跟你以前遇上过的男人很不一样……所以……我要提醒你一下……最好忘了这个人……没好处……”
     咖啡来了，头等舱和普通舱的区别，除了座位宽敞一点，就是能喝到现磨咖啡。安如意喝了一口黑咖啡，说：“好的，朱迪，我听你的。”朱迪朝她笑笑，也喝了一开口咖啡。
     这天下午，管文伟又忽然叫上了萧峥，说他有一个朋友在镜州农村合作银行当副总，就是分管单位贷款业务的，让萧峥跟他一起去镜州跑一趟。找钱是镇长的事情，可管文伟这个党委书.记并没有做甩手掌柜，反而每天也在帮助萧峥想办法。
     萧峥没有理由拒绝，就随着管文伟一同去了镜州农合银行。
     管文伟的朋友、市农合副总高胜学跟他们在一间小会议室聊了聊，态度还是挺热情的，但最后他说：“贷款这个事情，虽然是我分管，但却不是我说了算。首先，我们要对你们镇上的偿还能力进行调查与核实；其次，要提交我们董事会讨论研究，因为你们要贷的是200万，也不是小数字。”
     事实上，对一个乡镇来说，200万真不算什么，要是产业起来了，这点钱，半个月就能还上。可那个副总还是表现得很保守。现在，钱在人家手里，总不能去抢，管文伟和萧峥就都客气地道：“没事的，高总，我们欢迎市农合行派人到我们镇上调查和核实。”
     高胜学说：“我们一般不会直接去镇上，而是会去县里了解情况。那就这样，等我们核实清楚了，我再跟管书.记联系吧。”
     已经到晚饭时间了，但是那个副总说：“今天不好意思了，我还有应酬，就不留你们吃饭了。”
     管文伟道：“高总，不用客气，你去忙。约个时间，我们来请高总吃饭。”
     高胜学道：“还是等这个事情定了再说，因为我也没有十足的把握，董事会能同意。毕竟，你们搞‘富丽乡村’目前矿也停了，除了清风明月，要啥啥没有，到时候拿什么来还款呢？董事会会担心这个问题。”
