    这让萧峥真是始料未及。
     之前，他在安县国际大酒店茶室的时候，就接到了陈虹的电话。陈虹说在家里等他。萧峥晚上其实已经不想再见陈虹，所以说他还有事，没这么快回家。陈虹却说，刚刚她洗澡了，家里有煤气味道，让他马上回来看看。
     这个房子毕竟是二手房，漏煤气的问题，也不是没可能出现。安全第一，所以萧峥在茶室雅座上匆匆吃了菠萝炒饭，喝了一口茶，让李海燕向肖静宇说明一声，自己就先撤了。
     萧峥开门的时候，做好了闻到煤气味的准备。可没想，扑入鼻中的却是一股清香，萧峥自然知道，这是陈虹惯用的兰蔻香水味，随即一种丝滑传递到了萧峥的身上。
     此时的陈虹，已经身穿一袭黑色的睡裙，洁白的胳膊和光滑的大腿都伸展在外，她贴着萧峥拥抱他，口中还带着喜悦的声音：“你回来啦？”
     萧峥被陈虹的这一举动搞得猝不及防，身体也有了动静，可他猛然想起了晚饭时，陈虹要和蔡少华喝交杯酒的场景，萧峥所有的触感和激动在这一刻就消失了。萧峥顾及到陈虹的感受，没有把她推开，而是从她的拥抱中缓缓挣脱出来，他说：“不是漏煤气吗？我去看看厨房和浴室。”
     萧峥脱了鞋，因为拖鞋被陈虹踩住了，他都没穿拖鞋，直接踩着袜子进入了房间里面。到了厨房和浴室嗅了一下，并没有明显的漏气味道。
     陈虹微微笑着，自认为聪明地说：“没有漏气，我只不过是想要让你早点回来。”
     陈虹站在她的身后，秀丽发亮的长发垂于肩头，在灯光下闪着象牙光泽的肌肤在睡裙中若隐若现。萧峥察觉到她似乎都没有穿内衣。要是在平时，萧峥见到她这副俏丽绝伦的样子，恐怕早就过去，将她一把横抱而起，放到床上，行云雨之乐了。
     可今天他却提不起兴趣来。这根本的原因，还是在于头脑中，对陈虹有了看法。常说，男人是用下半身思考的动物，但那是建立在男人心怡那个女人的基础之上。可一旦当一个男人看扁了一个女人之后，你想再获得这个男人的好感，就很难很难了，就算你不穿衣服横陈在他眼前，在他眼中也无非是行尸走肉而已。
     所以，很多时候男人与女人之间的关系，就是这么微妙。并非所有漂亮女人都能对男人产生吸引力。
     此刻，陈虹的身体的确很美，但在萧峥看来，藏在这具身体之中的灵魂，却何其平庸，他都已经没有了再去拥有的冲动。
     陈虹似乎还未意识到这一点，故意居高临下地道：“以前，你不是一直想要让我给你吗？今天，作为调动工作的奖赏，我可以给你，不是一次，可以两次。”说着，陈虹又做出小鸟依人之状，撞入萧峥怀里来。她以为萧峥会跟以前一样，如饥似渴地宠爱她。
     可她万万没想到，萧峥却从旁边一走了之，躲开了她的投怀送抱，然后说：“陈虹，你今天来了也好，我正好有话想对你说。”
     陈虹神色尴尬一下，但她马上调整了状态，依旧保持了脸上的笑，道：“好啊，我们一边喝点红酒吃点东西，一边聊天吧。”陈虹双手拉着萧峥，来到他们的饭桌前。
     令萧峥惊讶的是，桌上还真放着一瓶红酒，两个高脚玻璃杯，还有煎牛排、炒芥兰和鱼子酱等菜。他忍不住问：“这些是哪里来的？”陈虹道：“我们小区门口不是开了一家西餐厅吗？我有他们的电话，在等你的时候，我让他们做好了送上来的。”
     小资情调就是陈虹的拿手好戏。以前，陈虹有些看不起萧峥，都不拿他当回事，自然不会将小资情调拿出来。可现在情况不同了，在陈虹眼中萧峥现在是比他老爸还重要的角色。他老爸一直没为她的调动出力，就算他愿意出力，能帮她调进市.委组.织部吗？
     陈光明显然没这个实力。因而陈虹现在将萧峥看到比家里任何一个人都重要，所以她也更愿意在萧峥的身上花心思了。
     看着这红酒、牛排等尚热的西餐，萧峥心里也不由一软。陈虹在县城也算是大家闺秀，平时在家里都是被人宠着，她几乎都没有伺候过别人，可她今天却特意准备了红酒和菜色在家里等着他。这算不算对他的关心？
     换在以前的话，萧峥恐怕都要乐开花了，他可是从来没有被陈虹这么温暖过。可现在，萧峥却高兴不起来，一切都是那么味同嚼蜡。
     陈虹似乎也看到了萧峥的神情有些漠然，她忙将萧峥按在了椅子上，然后自己坐在了对面，将红酒瓶上的木塞拔了，给萧峥倒酒，可见她是提前将红酒都开了。每人半杯红酒斟上，陈虹又用筷子给萧峥夹了一块色香味都很棒的牛肉，放在了他的盘子里：“今天，在国际大酒店，我看你就喝了一盅子酒，现在肯定饿了。”
     萧峥说：“我刚才吃过东西了。”
     陈虹又愣了愣，举起了酒杯：“那就喝酒吧。刚才跟他们的酒，喝得一点都不舒服，我再陪你喝一点。这个事情已经过去了，你帮我工作也调动了，我们应该开心起来了。”
     萧峥却没有端起酒杯，他微微摇摇头说：“陈虹，我们先不喝酒吧。我想清清爽爽地跟你聊一聊。”
     陈虹看着萧峥，举到半空中的酒杯，只好尴尬地放回了桌面上，她双手交叉在了一起，像是听话的小学生一样，睁着大眼睛瞧着萧峥：“也好，你说，我听着呢。”
     萧峥闭了下眼睛，然后才道：“陈虹，我现在发现，咱们俩恐怕不适合。”陈虹似乎很惊讶地睁大了眼睛：“为什么这么说？”萧峥道：“你看，你为了仕途，可以当着我的面，跟其他男人喝交杯酒。这样的女子，我其实是真的受不了。这次，我帮你把工作调动好了，你也可以如愿去市.委组.织部上班了，你也可以正式去实现人生的追求了。这算是我送你的分手礼物吧。”
     陈虹惊恐地瞧着萧峥：“你在说什么呀！我跟你说过的呀，跟人喝交杯酒是逢场作戏。我们我们没有门路吗，就跟人家借个门路而已。”
     萧峥不以为然：“你说喝交杯酒是逢场作戏，那么以后为了更高的职务、更大的权力，跟人上了床，是不是也算是逢场作戏？”陈虹一听急了，大声道：“萧峥你怎么可以这样！我没有说上床也是逢场作戏。而且，我也是有底线的，我绝对不会跟人那么做的。”
     萧峥道：“之前你也跟我说，你不会让别人沾你一点点小便宜，可到头来你要跟人家喝交杯；我又如何能够保证，下一步面对更大诱-惑，你不会做出更出格的事？”
     陈虹不服地道：“我那里做出更出格的事了？萧峥你说话要有事实依据啊。况且，这交杯酒最终也没有喝！”萧峥道：“这不是因为你不想喝，而是我把你工作调动的事情解决了！在你还是我女朋友的时候，我不能忍受这个。但是，以后当我们分手之后，我就不会再勉强你了，你爱跟谁喝都是你的自由。”
     “萧峥！你怎么可以这么说话！”陈虹的心里也异常的委屈，“你把我当什么了？”萧峥心想，我就把你当成一个为了自己的目的，可以跟人喝交杯酒的女人。可萧峥毕竟心肠有点善，他不想太伤她，也就没有把这句话说出口，他回答道：“陈虹，为了我们双方都好，我们还是好聚好散吧。”
     “好聚好散？”陈虹的圆眼睛瞪着萧峥，“我们七年的感情，难道就这样散了吗？以前，你在乡镇混得那么惨，我爸爸妈妈都反对我和你在一起，可我一直坚持着，我从来都没有说过一句散了！现在就因为我要跟人和一杯交杯酒，你就要跟我分手了！
     你以为我想跟人喝那种该死的交杯酒吗？我们当时不是没有办法吗？没有人能帮我们吗？我跟人喝交杯酒，不也是想减轻你的压力吗？这样一来，事情不就解决了吗？也就不需要你去求人了啊！你怎么不能理解我的想法吗？”
     说完，陈虹的眼泪汩汩而流，一会儿之后忽然又嚎啕大哭了起来。
     萧峥还从来没见过陈虹哭得这么厉害，哭得这么伤心，他只在大学期间，看她哭过，但并没这么伤心。可见她心里也是很委屈。她是县局长的女儿，估计这一辈子都没有这么伤心过吧？
     萧峥感觉是他让她这么伤心，他的心就更软了。她责备的也没错，这七年多来，虽然他之前混得很惨，可她从来没有提出过分手，这是不是也难能可贵？
     她说自己并不想跟人喝交杯，她只是不希望看他去求人、不想他因为找不到门路而压力山大！这些话，恐怕也不假吧？她其实也是在替他考虑。
     考虑这种种原因，这会儿自己要提出分手，好像也过于不去。
     萧峥看着哭泣的陈虹，似乎又看到了大学时候的她，藏在岁月深处的感情涌来，萧峥又有一丝不舍，他说：“你先别哭了，我不提分手总好了吧？”
     陈虹抬起头来，泪水花了的脸上露出了笑容：“真的吗？”萧峥点点头。陈虹道：“我以后再也不跟人喝交杯酒了，我保证。”萧峥也点了点头。
     这天晚上，陈虹留在萧峥这里过夜。
     次日上班之后，萧峥刚给自己泡了一杯茶，座机响起来，萧峥走过去接起电话。
     一个女人的声音传来：“是萧镇长吗？”萧峥对这个声音有点熟悉：“是我。”女人道：“我有事想找你聊聊。”
     萧峥警觉了起来：“你是……林小凤？”
