    李海燕将萧峥昨天晚上见义勇为的事情，对陈虹说了。李海燕还提到，这次派出所、县公.安局之所以都针对萧峥，主要是因为萧峥打伤的对象，是镇党.委书.记宋国明的外甥和水泥厂长王厂长的儿子。
     陈虹手中握着听筒，眉头皱成两抹细细的山峦：“萧峥也真是，打的人是谁都不知道吗？”李海燕为萧峥辩解，萧峥是见义勇为，是那些人不对。陈虹却很反感李海燕护着萧峥，道：“可现在，他把自己弄进公.安局去了！”李海燕道：“陈姐，你一定要帮帮萧委员啊。”陈虹冷冷地道：“我是他女朋友，我自然会帮他！”
     说完，陈虹就挂了电话。
     李海燕听着发出“嘟嘟”声的电话，心里也不好受。还是自己没能力，帮不了萧峥，假如自己不是乡镇的一个无名小卒，而是在县里重要岗位上的人，现在说不定就能帮到萧峥了！李海燕心头暗暗祈祷，希望萧峥能度过此劫，平安回来，以后她要跟着萧峥，一步一个脚印，向上攀登。她要改变自己的人生。
     陈虹接到李海燕的电话之后，为核实情况，给萧峥又打了一个电话，萧峥的手机是通的。一会儿之后，有个声音响了起来：“喂，你找谁？”陈虹道：“应该是我问你是谁吧？这个电话应该是萧峥的。”对方道：“以前是萧峥的，现在暂时被收没了。我们是安县公.安局干警，萧峥因为打架伤人案件，正在接受调查询问，你是谁？”陈虹道：“我是他女朋友，他什么时候可以回来？”
     “这就说不准了，要看他情况。”对方道，“如果犯罪事实确凿，将直接送看守所。你还有什么问题要问吗？”陈虹直接了当地道：“没有了。”
     看来，萧峥是真的被县公.安局抓了。
     陈虹心里瞬间一团乱麻，她觉得这么几年来，萧峥是真的不给自己省心啊！之前是因为工作那么多年一直没提拔，被她父母看不起；刚有了机会当上了党.委委员但还是分管安监，让人揪心；再后来，萧峥的父亲生病住院，听说是癌症，幸好后来发现只是尘肺病早期；最近她父母对萧峥态度刚好了点，又闹出了这种幺蛾子。
     他难道不知道自己是党.委委员，是副镇长的身份吗？这个岗位来之不易，怎么能随便打人呢？而且打的还是宋国明的外甥、水泥厂厂长的亲儿子！他难道还嫌事少吗？
     陈虹靠在椅子里，长长地叹了一口气，她知道如果给爸爸打电话，陈光明肯定又会对萧峥有意见，会责备萧峥行事鲁莽！可萧峥毕竟是自己的男朋友，自己除了老爸，也没有其他更厉害的人可以依靠。
     陈虹只好硬着头皮，给陈光明打了电话。她觉得，老爸不一定会帮萧峥，但这个电话还是非打不可。
     “什么？萧峥被抓进公.安局了？”陈光明果然大为惊讶，“这不可能啊！”
     陈虹奇怪，陈光明竟然说不可能。于是，她只好解释道，萧峥为了救一个妇女，打伤了宋国明的外甥和水泥厂长的儿子，事态很严重。可没想，陈光明又奇怪地冒出了一句：“打伤了宋国明的外甥，又怎么样？打伤了水泥厂长的儿子又怎么样？这两个混子不仅在天荒镇上大家都知道，就是县城也很有名气啊，就是两个败家子。该打的！”
     陈虹就更奇怪了，今天的陈光明竟然一点都没责怪萧峥的意思，似乎还在为萧峥说话！这绝对出乎陈虹的意料之外，但对陈虹来说当然也是好事。
     陈虹就问：“老爸，现在萧峥被县公.安局抓去了，搞不好会刑讯逼供，该怎么办？”陈光明道：“谁敢对萧峥刑讯逼供？难道想吃不了兜着走吗？”
     陈光明脑海中不由自主浮现出那天在安县国际大酒店后面停车场看到的一幕，萧峥给县.委肖书.记送了东西，两人的关系看起来也非常的随意。可见萧峥和县.委书.记肖静宇的关系非同一般。陈光明、孙文敏最近对萧峥一家态度的好转，跟这就很有关系。
     只是，陈光明不好把这个情况告诉女儿，会显得自己和老婆都太过势利，心里藏着小九九。
     陈光明只好道：“女儿，你不用太为萧峥担心。你想想看，最近这几个月来，萧峥进步很快，他比你想象得要厉害得多。所以，你就放心吧。”
     陈虹有点将信将疑：“如果真像你说的，萧峥比我想象得厉害许多。那县公.安局为什么还能把他抓了去？”
     女儿这么一说，陈光明也觉得奇怪了。难不成是因为县公.安局不知道萧峥和肖书.记的关系？对了，很可能是不知道。他陈光明要不是偶然间撞上了，到现在恐怕还蒙在鼓里。那么，其他人肯定更不会知道了。
     肖静宇为什么要隐瞒和萧峥的这层关系呢？难道肖静宇和萧峥有什么感情上的牵扯？不太像，一方面肖静宇是县.委书.记，一直都在省城，才刚刚到安县任职，照理说两人以前可能不认识，哪来的感情？而且，一个县.委书.记，干嘛要看上一个乡镇的一般干部，真要搞感情攀附，也得去找省级领导，最低也是市级领导啊，所以说萧峥和肖静宇在感情上有牵扯，不合逻辑！
     那么为什么呢？陈光明努力思考着，忽然之间，想到了“肖静宇”的“肖”，和“萧峥”的“萧”，不是同一个发音吗？
     难不成肖静宇和萧峥是本家？萧峥是肖静宇某个层面的亲戚？会不会萧峥是某个大人物的私生子，放在绿水村的萧家寄养？陈光明虽然不怎么看电视剧，可思维上却不由自主地往那方面靠了。
     这其实也不怪陈光明，毕竟在他们这个系统，各种传奇都有上演。陈光明认为自己所想的，基本靠近事实。他又想，既然大家都不知道萧峥和肖书.记的关系，那么县公.安局抓了萧峥，自然也不会告诉肖静宇。
     要是在审讯过程中，真出了点事，危及他这个未来的乘龙快婿，那吃亏的就是他陈光明了。毕竟，以后他自己和女儿的提升都得靠萧峥，所以萧峥不能出事！这么一想，陈光明认为自己在这个事情上不能无所作为。他要让肖静宇知道，自己是萧峥未来的丈人！他这个未来的丈人，是一直将他们肖（萧）家的人，放在心头的。
     如此一想，陈光明赶紧从办公室出来，叫上了驾驶员，坐上了专车，向着县.委大院直奔而去。
     县农业局在安县这样的山区县，也算是一个大县了，近期尽管因为开矿，农业不太被重视，可一个局里该有的待遇还是有的，陈光明也有一辆帕萨特专车。从局里到县.委也就几分钟时间，从车里出来，陈光明直奔县.委办。
     县.委办的人，拦住了他：“陈局长，你有预约吗？”陈光明道：“约是没有约，可我真的遇上急事了，必须马上向肖书.记汇报。”这个工作人员笑笑说：“近来，大家都说有急事要见肖书.记，可后来发现也都没什么大事。所以，肖书.记嘱咐了，没有预约的都不见。况且，我没记错的话，肖书.记前不久就找陈局长来听过汇报了，这个月陈局长是没指标了。”
     想想看，一个县里有多少乡镇街道，有多少部门？假如不经预约就能见到县.委书.记，那么县.委书.记每天光见那些下级领导都来不及，还怎么工作？这陈光明是能理解的。
     可今天的事情太过重要了，陈光明必须见到肖书.记，就对工作人员道：“今天我要汇报的这个事情，耽搁不得。一旦耽搁，不仅是我，恐怕您的工作都要受影响。”
     陈光明说得郑重其事，工作人员终于有点相信了：“陈局长，你可别吓我啊。”陈光明道：“你就帮我去通报一下，告诉肖书.记，今天的事情涉及到一个人，就是天荒镇党.委委员、副镇长萧峥。其他的事情，你都不用说。如果肖书.记听后，仍旧说不见我，我立刻就走，绝对不会再打扰你们工作了。”
     工作人员对萧峥这个名字并不熟悉，又审视了陈光明一眼，见他表情严肃，就说：“你等等。”
     陈光明就在原地等候了起来。工作人员去向县.委书.记肖静宇进行了汇报。一会儿之后，工作人员又出来，对陈光明道：“陈局长，肖书.记让你进办公室，但是今天肖书.记工作很忙，只能给你三分钟时间，把情况汇报清楚。”
     陈光明道：“谢谢了，三分钟，我能把情况说清楚。”陈光明进了肖静宇办公室，另外一个正在汇报工作的部门领导就离开了。陈光明对肖静宇还是颇有敬畏之心的，坐下之后，立刻汇报了起来。
     肖静宇听完之后，身子微微靠在椅子里，看着陈光明道：“陈局长，萧峥只是一名乡镇副职，他被公.安请去调查，你为什么要来向我汇报？”陈光明想了想道：“肖书.记，这一方面是因为，我女儿和萧峥在谈对象，我可以说是萧峥的准岳父了，所以我希望肖书.记能关心一下萧峥；另一方面，林一强和王富有在县里算得上是出了名的小混混，他们真干了不少坏事，我相信萧峥绝对不会无缘无故地打伤他们。”
     陈光明没有说他在安县酒店，发现肖静宇与萧峥见面的事情，他觉得这种事情还是不说为妙。
     果然肖静宇的目光，就不那么锐利了，她道：“这个情况我清楚了。既然今天陈局长亲自为准女婿跑来反映这个事情。出于对干部关心、负责的角度，我会过问这个事情。你先回去吧。”
