    萧峥道：“报答我个人就不用了，我倒是希望你能马上想起镇西大桥涉事老板的名字。”
     对方默然了一会儿，大约二十分钟之后，回复了三个字过来：“陶欢正。”
     萧峥又回复了几个字：“感谢。保重。”对方回复道：“等镇上、县里都干净了，我希望还能回乡来发展，萧镇长要帮我。”萧峥道：“可以考虑。”
     之前在破马豪案中，一方面要引起上级领导的高度重视，另一方面也为满足林小凤给儿子减刑的条件，萧峥不得不想办法，给林小凤出了主意，由她自己去制造了爆炸案的现场。正因为如此，在矿山现场林小凤“尸骨无存”，但因为有她烧焦的头发、裙子衣服的残片，从上面可以提取到林小凤的DNA，该案也就以林小凤被炸死结案了。
     事实上，林小凤生性多疑，为以防后患，她在办公室后门十来米开外的地方，设置了20米的地下通道，可以通到外面山坡上。爆炸发生的时候，林小凤已经安全离开了。
     这事情尽管是人为制造的，但并没有陷害马豪，而只是加速马豪所犯罪行的大白天下，也让世人见识了马豪“第二老婆”地下室的“钱币长城”，将马豪绳之于法。
     但是，当时林小凤答应提供给萧峥的第二个线索，她却一直没有提供给萧峥。
     那个线索就是关于镇西大桥坍塌事件的涉事老板。林小凤说她曾经和这个涉事老板吃过好几顿饭，可一时想不起那个老板的名字了。萧峥知道她不是忘记了，而是想留着这张牌。萧峥当时就问：“那么，你什么时候能想起来？”
     林小凤说：“等我儿子减刑的事获得批准之后。”萧峥道：“那好。我到时候再联系你，希望你能想起那个老板的名字。”林小凤说：“这个肯定没问题，只要你们能帮助我儿子减刑，我肯定能记起来。”
     高成汉也是一位说话算话的领导，尽管他并不知道林小凤还活着，可因为林一强为马豪案的突破做出了贡献，高成汉一直把帮助林一强减刑当成一件正事在办。因为这件事不仅对林一强个人有好处，对纪委也有意义。要是那些给领导送钱的入刑老板们，听说配合纪委提供线索有希望减刑，恐怕很多人也愿意这么干。
     经过高成汉的努力，监狱方面全面考察了林小强的贡献和近期在监狱的良好表现，同意第一次减刑九个月，后续表现良好可以考虑再次减刑。
     这次高成汉给萧峥带来了这个好消息，萧峥自然要马上让林小凤知道，同时希望林小凤能把镇西大桥涉事老板的姓名也告知自己。
     萧峥以为林小凤还会有其他要求，可没想到林小凤只是过了二十分钟就把“陶欢正”这个名字发给了萧峥。这二十分钟，说明林小凤在纠结，这二十分钟也说明了林小凤打算完全信任萧峥了。毕竟以后，林小凤能不能作为一个正常人重新生活，也掌握在萧峥的手里。
     萧峥拿到了“陶欢正”这个名字，就又跟李海燕约了时间，他要当面向肖静宇汇报。本来马豪、钦佩被抓之后，萧峥并不想再介入这个案子了，毕竟作为镇长他的主要任务就是发展当地经济和社会事业，反腐不是他的分内事。
     可这个事情，涉及到了几年前的镇西大桥坍塌事故，这是造成了4死7伤的惨剧。一般的事情也就算了，可这种重要道路、桥梁坍塌事故真是太恶劣了！无论是管理、设计和施工方哪一方出了问题，都是不把老百姓的性命当命！这一点，萧峥最不想看到，也不能看到！
     他继续参与到这个案子中，就是希望有一天能帮助有关部门查清楚这背后的问题，将贪-腐官员和不法分子绳之以法！
     李海燕向肖静宇报告之后，与萧峥约定了次日下班之后，肖静宇在办公室跟萧峥谈十分钟。
     萧峥如期来到了县.委。
     当他走向李海燕办公室的时候，县.委办主任马飞正碰上自己办公室门，打算下班。瞧见萧峥之后，马飞本来板着的脸上，挤出了笑容来：“吆，萧镇长，现在过来啊？”
     “是啊，肖书.记找我了解点情况。您下班了？”萧峥也笑着道。
     马飞道：“是啊，肖书.记这边说已经没有事了，我就先下班了，反正有海燕在。对了，萧镇长，你等会要不要到我办公室坐坐？要是坐的话，我就在办公室等你。”
     萧峥跟马飞并没什么话好说，就道：“今天不了，肖书.记到底找我谈几分钟还不清楚，免得耽搁马主任的晚饭。”马飞一笑道：“那好，下次过来提前给我打电话，我好在办公室等萧镇长，也给我一个机会请萧镇长吃顿便饭。”
     马飞对萧峥的态度，也明显好转。萧峥还记得第一次来县.委见肖书.记那次，马飞很不客气，还给自己脸色看。正因为那次，萧峥就记住了马飞是什么人，后来也就没有主动和马飞靠近。萧峥就说：“马主任客气了。您先忙。”
     萧峥也没有单独邀请马飞去天荒镇的调研、吃饭，明知道不是一路人，萧峥也不想故作没必要的客气。
     到了肖静宇的办公室，萧峥将“陶欢正”这个名字告诉了肖静宇，还提醒了，这个名字不仅仅跟几年前的镇西大桥坍塌事件有关系，还和县里不少重要项目有关系。肖静宇其实从来没有要求萧峥参与到反腐工作中来，所以她说：“这是几年前的事情了，那个事件也已经结案了，为什么你还这么关心？”
     萧峥道：“我听说，那个事件的调查只是草草了事，根本没有调查清楚，该承担责任的人，还在逍遥法外。”肖静宇盯着萧峥问：“你这是听谁说的？”萧峥不想把林小凤还活着的事情告诉肖静宇。
     因为这个事情，知道的人越少越安全。
     萧峥说：“肖书.记，我有自己的渠道，还是能打探到一些消息的。”肖静宇知道萧峥是有办法的，今天他既然不想说出是从哪里搞到的消息，她也采取了宽容的态度，没再多问，而是道：“我会让人去了解一下这个‘陶欢正’的情况，要是真发现问题，我倒时候再跟你说。”
     萧峥道：“其实，说或者不跟我说，都没有关系。我只是提供这么一个线索，查处案件不是我的事。最近，我是想集中精力把天荒镇的‘富丽乡村建设’搞上去。”肖静宇点头道：“没错，你的主要精力应该放在那里。”
     萧峥汇报完了之后，就告辞了。肖静宇也没有留萧峥。
     肖静宇在自己的笔记本上写上了“陶欢正”三个字，然后合上了笔记本。今天，萧峥给她提供的线索，其实非常重要。对肖静宇来说，简直重新找到了一个可以顺藤摸瓜的线头。前段时间，逮捕了宋国明，当时宋国明什么都不愿意多说，实在包不住的都自己扛了。
     这次又逮捕了马豪，他也一样，除了在情人房子地下室的真金白银，其他一概不承认，更别说供出什么人来了。可以想见，他们都在想方设法保住上面的人，幻想着只要上面的人没事，他们总还有东山在起的可能。
     肖静宇认为他们的这种想法很幼稚，但在现实中确实有些贪腐犯罪分子服刑期间谁都不出卖，出来之后锦衣玉食的不是没有。而且，从目前的情况看，尽管宋国明、马豪、钦佩都进去了，可市、县纪委却无法再掌握更上面那些人的问题线索，一条藤到这里就断了。肖静宇还真不知道下一步该怎么走！
     省里给她的期限，又一天天逼近。正在肖静宇有些焦急的时候，萧峥竟然又给了她三个字“陶欢正”，这无疑又燃起了新的希望。
     肖静宇打算第二天就把江大伟叫来，让他好好去查查“陶欢正”这个人，到底牵涉了县级、乃至市级班子中的哪些人？
     当天晚上，县.委办主任马飞下班之后，去参加了一个宴席。这个宴席是县.长方也同做东，给新任县.委组.织部长项河中接风。马飞从方也同和项河中的随意谈吐之中，就可以看出来，两人非但很熟，而且关系非同一般，两人是中专同学，而且平时经常在一起活动。
     项河中对马飞也很客气，并且主动邀请，“以后马主任也要经常参加我们的活动啊”。马飞受宠若惊，道：“谢谢马部长，我一定多参加。”
     方也同趁机说：“马主任，项部长和市.委组.织部的关系相当好，你多敬敬项部长，以后你也让项部长带你多去熟悉。马主任也要争取早日进班子啊。”
     马飞立刻道：“谢谢方县.长关心，也希望项部长多关照啊！对了，方县.长，我今天出来时，又见到天荒镇长萧峥去肖书.记那里了。”
     方也同半是嘲笑：“肖书.记，一个女书.记经常叫乡镇小领导去办公室，也不知道是干嘛？”
