    赵俊杰有点茫然无措：“主编，这事我跟你汇报过的啊，你说给这么一个偏僻小镇做什么宣传？你当时还说现在报社最主要的是抓收入，交不起20万以上宣传费谈都别谈。我是按照你的要求来的呀。”
     赵俊杰解释得越清楚，主编就越怒：“你还跟我顶嘴啊！现在情况变了，你知不知道！以前安县的那个什么天荒镇，有个屁的宣传价值！现在省书.记都批示了，这已经不仅仅是宣传价值了，还有新闻价值！我们这个《杭城日报》是给谁看的？我问你。”
     赵俊杰道：“买我们报纸的人。”主编用手指在赵俊杰的脑袋上捅了一下：“我们这个报纸，说是说给市民看的，但主要是给领导看的，归根结底还是给领导看的。要是省书.记或者他下面的秘书长见我们这个报纸，关于省书.记批示的东西一点反应都没有。那我们这个报纸，还有什么存在的价值？你懂了吗？”
     赵俊杰也不是很傻：“主编，我懂了。”主编道：“真懂了？”赵俊杰：“真懂了。”主编道：“懂了，还愣在这里干什么？还不快去联系你那个镇长同学，马上去采访。”赵俊杰有些为难：“可是，我上次跟他要价30万，他都挂我电话了。”主编道：“他挂了你的电话，难道你不能再打过去啊？”赵俊杰：“这，有点不好意思啊……”
     主编立刻打断了他的话：“不好意思？你每个月领报社的工资，我没见你不好意思啊。”赵俊杰知道自己要是再说下去，主编可能就要让他走人了。在《杭城日报》赵俊杰还没有入编，主编就是让他滚蛋，他也没有办法。
     赵俊杰马上说：“主编，我明白了，我这就去打电话。”
     这天上午，县里召开“两会”期间信访*工作部署会，县.委书.记、县.长都出席会议，要求镇委书.记、镇长、人大主席都一起参加。这两年来，上面对“两会期间”的*工作是越来越重视了，本来是政法委、公.安等主持的会议，现在升级到了主要领导在主持。可见，信访的人数、频率都在这两年激增了，华京只好把压力往下层层传递。
     县.委书.记肖静宇、县.长方也同坐在主席台上，主席台下是四套班子成员，其后就是乡镇主要领导。在全县性的会议上，萧峥的位置也已经相当靠前了。
     萧峥在会议上，还看到了坐在左侧的秘书位置，他们的位置上是没有桌牌的，但大家都知道他们是领导身边的人。李海燕就在这排位置上。
     萧峥坐下之后，就瞧见“徒弟”李海燕朝他这边眨眨眼。萧峥也朝她笑笑。
     县.长方也同传达上级精神，就已经将要求提得相当满，尽是大家做不好本乡镇、本单位的*工作要是发生进京访就要追究谁的责任等等。
     会议中途，萧峥到外面抽根烟，赵俊杰忽然打了电话过来。萧峥朝手机看了一眼，不由冷笑，他基本知道赵俊杰打电话的目的，但还是接起了电话。
     “萧镇长，你好啊。”赵俊杰口吻非常客气，“上次，不是说想让我们来采访你们镇上的‘富丽乡村建设’工作吗？现在我们主编说了，可以帮助你们做宣传呢。”
     萧峥道：“小赵啊，不是说要30万吗？我们现在镇上财政紧张，不打算花这么大的价钱搞宣传了。”
     萧峥称呼赵俊杰从“老同学”变成了“小赵”。没错，以前萧峥对他是可客客气气的，一直以“老同学”真诚相待，好酒好菜的款待，可这位老同学在关键时刻却打算从他这里趁火打劫。没有办法，萧峥也已经将赵俊杰从可以保持良好关系的名单上划去了。
     按照赵俊杰目前的身份，也只能称呼他“小赵。”
     赵俊杰愣了下，但也只好说：“现在，我们不要钱，直接可以来人进行采访，帮助宣传。萧镇长，你看我什么时候过来？”萧峥道：“不好意思啊，最近是在太忙了，我现在马上要开会，等我这里空些时候，再请你们《杭城日报》来。”
     说着，萧峥就挂了电话。
     “把那个《杭城日报》的不靠谱老同学给打发了？”李海燕不知什么时候也到外面来透口气，听到了一些他在电话中的只言片语，笑着问道。
     萧峥笑笑说：“必须的。”
     会议结束之后，萧峥回镇上吃饭。
     党委委员、副镇长秦可丽吃得也比较晚，萧峥就过去和她在一张桌上吃，顺便商量点事情。在天荒镇食堂里，大厅是给机关干部用餐的地方，里面还有大包厢、小包厢。大包厢是给上级领导来时用便餐的，小包厢当初设计是给镇上的领导用的，宋国明在位的时候，基本就在小包厢用餐。
     领导的威性如何形成？就是要吃比一般干部高档的包厢，坐一般干部坐不了的专车，开会的时候坐在高高在上的主席台。宋国明向来就是这么想的，也是这么做的。
     可萧峥并不相信这些，他之前被打压了那么久，后来又下村与镇村干部打成一片共同推进“停矿工作”。萧峥形成了一套自己的方法，领导真正的威信不是靠包厢、车子、主席台这些外在的东西，而是靠你解决问题的能力、统揽全局的指挥能力，要是在重大问题的解决中，你HOLD不住，那么替你营造威信的包厢、车子和位置马上都将是别人的。
     宋国明算强悍了吧？他以前的位置，现在不是照样给管文伟来坐了？所以，一个领导想坐稳位置，就要尽量抛弃对那些外在事物的依赖，提升自己的能力磨砺杀手锏，还要尽可能到群众中去，掌握第一手资料以免被下面的人糊弄。
     所以，当了镇长以后的萧峥，中午只要在食堂吃饭，就在大厅里跟大家一样排队，和大家一起在木头圆桌上吃饭，顺便和镇上男女老少都唠唠嗑，抽抽烟，了解了解大家的情况，从来不会单独钻入小包厢去吃午饭。
     今天，他看到秦可丽正和镇上几个老干部在一起吃饭，也就坐下来一起吃，一起聊。
     其中一个临近退休的老干部说：“萧镇长，前两天《江中日报》和江中电视台都报道了我们镇上的‘富丽乡村建设’啊？我们都看到了。”萧峥点点头说：“是啊，省里媒体对我们天荒镇的工作很感兴趣，所以予以了报道。”老干部说：“这是好事啊！”
     但是旁边另外一个老干部却说：“萧镇长这花了多少钱啊？把我们镇财政上本来就没多少的几个钱都花光了吧？”这话听上去就有些不怀好意。
     秦可丽一看这老干部是老事业干部。他跟宋国明是亲戚关系，当初宋国明在位的时候，他的日子很好过，请他吃饭、给他送点小烟酒的人可不少。可如今宋国明被抓进去，他的日子也就归于清苦了，请他吃饭的人不请了，送他小烟酒的人更是没来上门了。因而，这个老干部心里对萧峥多多少少还是有气的。
     秦可丽了解这个情况，就道：“老宋，《江中日报》和江中电视台来给我们做报道，我们镇上是一分钱没有花。这是因为我们党政办陶芳写了一篇信息、管书.记和萧镇长把关上报，后来被省.委办录用并被省书.记批示了，所以各大媒体才来了。钱，我们没有花，可以去镇财政上查。”
     老宋说：“那让省.委办录用、让省书.记批示，总得花钱吧？”在老宋眼里，工作得到上面的认可，不是你干得好不好，而是送得多不多的问题。就连之前的老干部老薛也听不下去了说：“老宋，你就别老是管镇上花多少钱的事情了，只要镇上工作能上去就是好事。其他的，跟你又有什么关系呢？领导会通盘考虑的嘛。”
     老宋却冲老薛道：“什么叫跟我‘有什么关系’？当然是大有关系啊！我去镇财政上了解过了，咱们镇财政上已经空了，你知不知道？我们这个月的工资都要发不齐了，下个月的工资还不知道在哪里呢？搞什么‘富丽乡村建设’？美丽是美丽了，但是‘富’在哪里呢？镇干部工资都快发不出了，能算‘富’吗？要是今天我们饿死了，美丽还顶个屁用啊？老薛，你自己说说看！”
     老薛一听镇上马上工资要发不出，也有点担忧，转向了萧峥：“萧镇长，这情况是真的？”
     秦可丽是了解情况的，老宋说的大部分是实情，上个月的工资镇财政还能应付，可这个月是真的不能全部发到位了，还有下个月的工资从哪里来真是一个未知数。秦可丽只能说：“老宋，你不要着急，我们现在是转型的困难时期，总会度过的。”
     老宋却咄咄逼人：“秦可丽同志，你到给我说说看，什么时候能度过？一年？两年？还是十年？”这个秦可丽又怎么能说了算呢？她一时也不好回答。
     萧峥再也听不下去，就道：“老宋，只要我还当这个镇长，镇上就不会拖欠你的工资，包括老薛等老同志的工资，这点你们放心。要是拖欠，我这个镇长也就不当了。”
     老薛一听，觉得有些不好意思了：“萧镇长啊，我不是这个意思。我们相信萧镇长的。”
     老宋却还是说：“萧镇长，你可说话算话啊。我家儿子在县城买了房子，每个月都要还贷款，经不起拖啊。”
