    王贵龙冲旁边的手下喊道：“把那个小姑娘的衣服给扒了！”
     萧峥终于是明白了，王贵龙的儿子王富有为何会胡作非为，那是有其父必有其子！老子无法无天，儿子有样学样，才会如此！
     两个手臂纹身的混混，抓着简小佳的胳膊，真要扒她的衣服。“你们敢！”萧峥爆喊一声，猛然上前，一脚踢在了其中一个混混的手臂上，那个混混吃疼，缩手放开了简小佳的左臂。萧峥又是迅捷的一拳，击中另外一个混混的脖子，那个混混感觉自己的脖子都要断了，抓住简小佳的手自然也放松了。
     萧峥向前一步，将简小佳拉到了身旁，交给了身旁的简秀水。萧峥的速度奇快，而且有章有法，让人不由为之惊叹。这跟萧峥以前刻苦练习散打有关系，也跟今天情况十分紧急萧峥条件反射般地出击有关系。
     连当了多年警察的赵友根也忍不住喊了一声：“好！”又说，“萧委员，没想到，你还有这一手！”在领导干部中，赵友根还从没有见过像萧峥这种身手的。
     宋国明也是目光凝了起来，他从来不知道萧峥会散打。宋国明一向自恃身胚硬朗，在班子成员中也是数一数二的。可现在看来，这硬朗的身板，真要是跟萧峥动起手来，恐怕三下两下就被萧峥撂倒了。一种挫败感在宋国明心头油然而生。
     他现在终于有些明白了，为什么整个镇上的人都对他唯命是从，可萧峥却从一开始就敢跟他叫板，那就是因为萧峥会功夫，他心底有种无形的底气，你很难让这种人俯首称臣。今天，估计是唯一的机会，可以将萧峥废了！
     宋国明冲着众人喊道：“都给我上！把这两个男的都给我废了！下手重也没事，我来负责！”
     萧峥看到宋国明好像疯了，他喊道：“宋国明，你敢做这一切，还是一个镇党委书.记吗？！”宋国明脸上横肉拱起：“我是不是党委书.记，不是你说了算的。萧峥，跟你说实话吧，方县.长就极力支持我，要把你废掉！就算出再大的事情，又怎么样？今天解决了你们，明天太阳升起，我照样还是镇党委书.记，方县.长还照样是县.长！”
     王贵龙冲手下们喊道：“你们还等什么？都给我上！”那帮手下，一涌而上。
     萧峥和赵友根让简秀水、简小佳和费暖丽躲在中间，他们拼尽全力挥动拳脚，跟那些混混们搏斗。
     在萧峥应付一个混混的时候，另外有个混混抓住了萧峥的衣领，要把他拉出去，费暖丽见了就用手去掰，没有成功，她急中生智一口咬了下去。那个混混疼得“啊”地喊叫了一声，松开了萧峥的衣领，萧峥又能挥拳自如了。萧峥朝后面喊道：“暖丽，谢谢了！”
     这个时候，一个膀大腰圆的混混，手中抓着一个棍子，朝费暖丽的脑袋敲了过来。赵友根见了，连忙伸出手臂，挡了下，只听到“咔嚓”一声，赵友根的胳臂好像被打断了。那个家伙，又开始朝赵友根的脑袋上击打过来。
     萧峥一把推开了那个混混，可是其他混混也都手抓着器械，向萧峥他们招呼过来。萧峥为了保护简秀水、费暖丽和简小佳她们，用手、用腿、用背去抵挡，身上受的伤一处多于一处，他的手都已经抬不起来，人的神智也处于迷糊状态。
     一会儿之后，赵友根躺在了地上，身子弯着，显然已经身受重伤。简秀水、简小佳和费暖丽等三个女子，已经全部被那些混混控制，用手勒住她们的脖子，不让她们有丝毫的动弹。
     萧峥一个人跟那些混混斗到此刻，已经到了几尽虚脱的状态。但那个膀大腰圆的混混，朝王贵龙看了一眼。王贵龙回以一眼。
     这个混混再度靠近萧峥，一棍子打在了萧峥的后背上，萧峥“啪”地一下，朝前扑了出去。
     “把他给翻过来！”这个混混头子吩咐，旁边几个混混一起上前，将倒在地上的萧峥翻过身来。那个混混头子，手中举着棍子，对准了萧峥的裤裆，然后朝王贵龙看去。
     王贵龙的眼中爆发出仇恨的光芒，他大声喊道：“就是这个人，就是这个姓萧的，把宋书.记的外甥林一强，还有我的儿子王富有，伤得不能生育。今天，在这里，我们就要以眼还眼，以牙还牙！在这镇上，没有人可以得罪了宋书.记，得罪了我王贵龙，不付出代价！”
     “没有人得罪宋书.记、得罪王老板，可以不付出代价！”
     “必须付出十倍的代价！”“废了他！”“废了他！”
     简秀水知道他们要干什么，喊道：“你们不能那么做！”费暖丽也喊：“你们一定会被绳之以法！”
     混混又勒住了她们的咽喉，不让她们发出声音。王贵龙最后道：“好，现在废了姓萧的，然后这三个女的，随便你们怎么玩！”“好！”那帮混混开始起哄，贪婪的目光都投向了简秀水、简小佳和费暖丽。
     那个举着棍子的混混头头，为让众人看得清楚，缓缓举起了棍子，喊道：“大家一起看好戏，我要把他的蛋全砸碎，碾成泥！”然后似乎用尽全力朝萧峥裤裆的部位砸下去……
     “砰”地一声巨响，在那个混混头子的身后响起。那扇巨大的铁门，忽然飞了过来，撞在那个混混头子的背上，那个混混直接被朝前弹飞了出去，又撞到了王贵龙的身上，王贵龙赶忙侧身，才狼狈地避开，没有直挺挺往后摔倒。
     一众混混都是惊恐无措，只见一辆越野车直接冲进了经销部。
     随即是县里的六七辆警车一同开了进来，一众警察从车上跳下来，全副武装，为首的是副局长徐昌云。
     徐昌云大义凛然地喊道：“所有人，给我举起手来！一个都不准动！”随即，闪光灯“咔嚓咔嚓”地响了起来，很明显徐昌云是带着记者一起来的，正在现场连续拍摄。
     带着口罩的宋国明和王贵龙发现情况突变，赶紧退了几步，两人交换一个眼神，就朝后门退去。这个水泥厂经营部，留着后门，就是为防止突发事件的时候无处可逃。今天他们的目的是废了萧峥，现在县公.安局突然闯入，目的眼看是完不成了，只好先逃走再说。
     宋国明不管怎么样都是镇党委书.记，被人发现跟镇上的混混一起干这等坏事，总归难以解释。再加上现场还来了记者，四处拍照，给抓住把柄，就更糟糕了。幸好，前面有一班混混拦着，给宋国明争取了时间，他和王贵龙三步并作两步，来到了经销部的后门，打开门，钻了出去。
     然而，一到外面，宋国明和王贵龙，感觉眼前一亮，忙用手遮住了眼睛。
     晃眼的强光照着他们，随即几个县刑侦干警已经上来，挡在了宋国明和王贵龙的面前，让他们无处可逃。
     宋国明和王贵龙本能地转身，想再逃入经销部，然而此刻徐昌云也从里面追了出来，挡住了宋国明和王贵龙。徐昌云道：“宋书.记，你就不用戴着口罩掩饰了吧？”
     宋国明无奈地摘下口罩，看着徐昌云道：“徐局长，是不是有什么误会？你让这么多警察同志拦着我，是怎么回事？”
     徐昌云道：“怎么回事？宋书.记心里比我清楚吧。”宋国明道：“我真不清楚。我和马豪局长是好朋友，我想给他打个电话。”宋国明打算用马豪压徐昌云，毕竟马豪是县公.安局长，是徐昌云的顶头上司。
     徐昌云自然不会再给他这个机会，他说：“这要看市纪.委的同志，允不允许了！”宋国明一怔：“市纪.委？”
     这时候，从刑警身后，走出了四名表情严肃的干部，对宋国明道：“宋书.记，请跟我们走一趟，配合调查。”
     宋国明的思路一直是清晰的，他反问了一句：“市纪.委？我只不过是科级干部，还没资格接受市纪.委的调查吧？”
     一位颧骨高耸、眼神锐利的纪.委干部道：“你是没有资格接受我们的调查，所以叫你去，是配合我们开展调查。现在听明白了吧？”
     那纪.委干部的一句话，说得宋国明哑口无言。既然是配合调查，那么市纪.委要查的人，比他还要高层次？宋国明感觉到情况真的有些严重了，他道：“你们要让我配合调查什么？我不一定清楚。”
     “清不清楚，等到了我们的谈话室，就知道了。”那个高颧骨的纪.委干部干净利落地道，“带走吧。”在县公.安局干警的护送下，四名市纪.委干部将宋国明送上了车子。
     然后，一个刑警才看向王贵龙，道：“你，被捕了！”
     王贵龙争辩道：“我没犯什么罪，为什么逮捕我？”
     徐昌云走到王贵龙面前，道：“王贵龙，如果你都没犯罪，监狱里就没有人了。老实告诉你，我们已经掌握了你众多犯罪事实，你就等着把牢底坐穿吧。带走！”
