    蔡少华没有下班，等陶芳叫的盒饭送来之后，蔡少华就对陶芳道：“你先回去吧，这些盒饭等会我给组织办送上去。”陶芳道：“这哪儿行啊？这种小事，怎么能让蔡主任做，还是我送吧。”蔡少华突然就气急败坏地道：“说了我送，就我送。你回去。”
     陶芳见蔡少华莫名其妙地情绪失控，朝他看看，不再坚持，拿上包就下班了。
     蔡少华捧着盒饭，给组织委员章清送上去，章清正好不在办公室，但是办公室门却开着。蔡少华有意在他的办公桌上翻了翻，没翻到什么，蔡少华瞧见章清的电脑上，有屏保在转动，他点击了下键盘，屏保就消失了，随之在桌面上出现了一张表格。
     蔡少华在表格的一栏中，瞧见了自己的名字“蔡少华”，“现任”写着“党政办主任”，“拟任”写着“宣传办主任”。党政办和宣传办都是镇上的中层，可党政办，显然比宣传办要重要得多了。
     蔡少华咬了咬牙，捧着那些盒饭转身走出了章清的办公室，暗骂“管文伟你够狠！”到了楼下，蔡少华将盒饭一股脑掼入了垃圾桶里，就出了镇政府。
     蔡少华没有回县城，直接叫了一辆车，到了市里。在路上他给王鹏打了电话，说晚上要见见他。王鹏说今天正跟着汪李平主任加班，蔡少华说：“这正好，夜宵我包了。”王鹏笑笑说：“这敢情好，汪主任对你印象不错，今天上午正好还问起你怎么没有声音了。”
     蔡少华这才意识到，前面自己是保守了一点。既然汪李平答应了他，说会找机会将他调入市里。这个“找机会”，是要蔡少华自己找机会，而不是汪李平来给他找机会啊！蔡少华有些恍然大悟了。
     到了市里，他买了四条华烟，又取了四万块钱，然后安排了歌厅，点好了小龙虾，叫了红酒和啤酒，在包厢里等着汪李平和王鹏。
     这天晚上，蔡少华陪汪李平、王鹏还有好几个没见过的美女，玩到了凌晨两点多才散场。蔡少华买的烟、取的钱，都送出去了。
     镇党政联席会议是在下午开的。天荒镇会议室，本来都是宋国明、管文伟坐在上首，可今天朝南而坐的，只有管文伟一人。大家才意识到，宋国明的时代是真的过去了。
     管文伟今天不苟言笑，让萧峥汇报了《关于推进“富丽乡村建设”的实施方案》。因为事前管文伟差不多已经跟班子成员都沟通过了，就算某些人心里不同意、不想干，可这会儿也不敢多说什么。在举手表决时，大家也都举手了。这是管文伟主持镇党委工作之后的第一次正式会议，没有人想反对管文伟，否则恐怕要触霉头。
     于是《关于推进“富丽乡村建设”的实施方案》终于在天荒镇上通过了。随后的议题，就是关于人事的了。
     组织办的人请党政办的人出去，包括党政办主任蔡少华。
     蔡少华也没说什么。
     在会议室内，组织委员汇报了这次人事调整的原因，然后对这几个人的情况进行了说明。关于对蔡少华进行调整的情况，大家也是不言自明。蔡少华一直是宋国明的人，现在管文伟上位了，怎么会容许蔡少华还占据这个重要岗位呢？不可能嘛！所以，也没人替蔡少华说话。
     体制内，就是这么现实。当你的靠山倒台之后，即使以前跟你吃饭喝酒的人，这会儿也都会紧紧闭上嘴巴，不会替你说一句话。
     毫无疑问，关于蔡少华等人事调整的方案，也一一通过了。管文伟对组织委员章清道：“这个人事调整的决定，明天就落实到位吧。”章清答应道：“是，管镇……管书.记。”
     章清的手机忽然响了起来，尽管是在震动状态，可章清还是看到了是县.委组.织部打来的。章清就接了起来，走到外面听了电话。
     这时会议也已经结束了，其他领.导也都陆续走出了会议室。等章清接完这个电话之后，会议室只剩下了管文伟和萧峥两个人了。章清知道萧峥和管文伟的关系很好，也就不避讳地说：“管书.记，有个情况，我要向您报告一下。县.委组.织部打电话来，他们也是根据市.委组.织部的要求，想调蔡少华去市政府办工作。”
     管文伟朝萧峥看了眼，眼神里少不了奇怪：“调去市政府工作？这事，我从未听说过。”萧峥想了想道：“我想，蔡少华应该早就在活动了。”
     管文伟微微点点头：“县.委组.织部是什么意思？是可以商量，还是必须调？”章清很肯定地说：“县.委组.织部说，这是市.委组.织部领.导的意思，没有回旋余地。市政府办公室的人事处明天就来人考察，考察之后，蔡少华先借调市里工作，后续再办调动手续。”
     “这么着急？”管文伟觉得这事实在突然。章清说：“我也说这也太快了吧。对方说，市政府办最近缺人手，又遇上了重要工作，急需要用人，所以明天就借调过去。”
     在人事上，人都是组织上的人。组织又是下级服从上级。既然市.委组.织部要人，而且不容置疑，那么县.委组.织部没办法，乡镇更没有办法。管文伟跟宋国明不同，也没有一定要把人家蔡少华摁死的意思。
     于是就说：“既然这样，就按照组织上的要求办吧。”
     次日，市政府办公室人事处，果然来了一位处长和两名干.部对蔡少华进行了考察。这考察就是走个过场。中午，镇.长管文伟还亲自陪同这个处长吃了一个饭。那个处长还端着饮料，煞有介事地道：“管书.记，谢谢天荒镇给我们市政府办输送人才了！今天下午，我们就让蔡少华同志跟我们一起走了。”
     管文伟道：“我们要感谢市政府看得起我们小乡镇，千里迢迢来我们镇上要人，这也是给我们基层干.部的鼓励啊。让我们基层干.部也看到了希望，只要干得好，就容易被上级看中，上升空间还是有的。”
     “这倒也是。”处长也不谦虚，“基层出干.部。我们市府办保证，蔡少华同志到了我们那里，肯定给任务、给平台，让他接受充分的锻炼，争取早日成长。”
     成长就是提拔。与乡镇相比，市政府办的空间确实大了许多。在市里，不说正科，就是正处也很有希望。
     蔡少华此去，如果干得好，前途是真的光明了。管文伟心里也有些闷闷的，自己刚刚召开了党政联席会议，将蔡少华从党政办调到宣传办，文件虽然还没下，但蔡少华肯定已经知道了。现在蔡少华跳了出去，按照蔡少华的性格，肯定会记恨他管文伟，这等于是凭空多了一个敌人。
     不过，蔡少华现在也只是借调过去，后续到底如何还不知道。管文伟觉得自己也无需太过担忧，就暂时把这个事情给放下了。
     下午，蔡少华跟着市府办的处长走了。离开之前，蔡少华竟然到管文伟的办公室，跟管文伟告辞，说感谢管镇.长一直以来的关心，是真是假也很难分辨。
     蔡少华还来到了萧峥的办公室，跟萧峥道别，起初说的也是场面话。但是在走出办公室的时候，蔡少华忽然又转过身来，说：“萧委员，以后我应该会跟市领.导来镇上调研考察，到时候可能还要萧委员接待呢。”萧峥笑笑说：“随时回来，到时候我们肯定会热烈欢迎。”蔡少华笑了笑，走了。
     萧峥感觉到，如果以后蔡少华当了比自己大的领.导，只要能整自己，蔡少华绝对不会放过那样的机会。
     《天荒镇推进‘富丽乡村建设’的实施方案》成文之后，按照规定上报县.委办、县府办备案。县.委书.记肖静宇看到之后，微微点了下头，看来管文伟还是有魄力的，在暂时主持工作的时候，就敢推进这项棘手的工作。她本想批示几句鼓励的话，但回头一想，还是批示了一个字“阅”。
     这项工作还是要看看他们后续干得如何，再行评价。“富丽乡村”不是口头上说说，就能变得“富裕”和“漂亮”的，必须要靠干出来。且看看天荒镇接下去怎么干吧。
     县.长方也同，一边喝了一口浓绿茶，一边点上一支华烟，享受地抽了一口，翻开了旁边的文件夹审阅了起来。当他翻到第四个文件的时候，映入眼帘的是《天荒镇推进“富丽乡村建设”的实施方案》，方也同眼睛都瞪大了，再一看，在具体措施当中，涉及到关停天荒镇镇域内所有矿山的举措，方也同用手在文件上狠狠拍了下，怒道：“胡闹！关停矿山？他们天荒镇有这个资本吗？”
     方也同抓起手边的一支笔，将“关停矿山”举措这一段全部圈了起来，在旁边批示道：“此举非常不妥！关停矿山，GDP从哪里来？税收从哪里来？就业从哪里来？镇政府运行开支从哪里来？请天荒镇暂时主持工作的管文伟同志立刻来说明情况！”
     随后，方也同将秘书叫了过来，“天荒镇越来越没有领.导、没有上级。这么重要的事情，不请示不汇报，搞先斩后奏！立刻把我的批示，发给天荒镇！”
