    县公.安局长马豪、镇派出所长钦佩被带走，在县公.安系统乃至市公.安系统中，都产生了巨大的震动。在县里的机关干部中，影响也十分强烈。全县上下的气氛一下子就肃然了起来。
     肖静宇到了安县之后，进去的领导干部从科级到处级，都已经是第几个了？不少领导干部，在背后掰着手指头呢！
     虽说这些进去的人，都是犯了事、拿了钱的主，可在这个系统里，哪几个人是完全干净的？某些屁股底下也不干净、但没被发现的领导干部们，不免有些心慌慌。
     在县农业局的局长办公室里，局长陈光明心里就有些不安。
     他不安的是局里现在有个小金库。陈光明平时一些请客、用烟酒茶、到上级拜访领导送卡券等等，都是从这个小金库开支的，当然也不是陈光明一个人用，班子成员差不多都有份儿，但机关中层、一般干部是没资格沾边儿的。
     陈光明本来也没把这个事放在心而上，可肖静宇上位之后，一连查处了好多个领导，自己局里这个小金库，算不算是一个隐患呢？
     陈光明把办公室主任谢咏叫了来。谢咏是陈光明一手栽培起来的，谢咏对陈光明也很感激，向来对陈光明言听计从，服务工作搞得也很细致、很到位，颇得陈光明信任。
     谢咏进门之后，陈光明对他说：“你把办公室门锁了，我要跟你商量点事。”“哎，好。”谢咏重又回去锁上了门，“陈局长，有什么事，您请吩咐。”
     陈光明道：“最近，县里对廉洁从政管得一下子紧起来了，我们局里的那个账号，会不会出问题？”毫无疑问，陈光明所说的“那个账号”，就是指局里的小金库，只不过两个人都心照不宣而已。
     谢咏挠了挠鬓角，道：“不至于吧？咱们这个账号，也不是一天两天的了，在陈局长的前任就已经开始了嘛，而且这个账号也不是陈局长您一个人在用，班子成员也都在使啊，这也算还是集体研究定的嘛。俗话说，法不责众，我觉得应该不成问题。”
     陈光明看看谢咏，又望了望窗外，点点头：“你说的也有道理。”谢咏知道陈光明舍不得就这么关了小金库，就说：“陈局长，你就放心吧，我觉得肯定不会有什么问题。”
     陈光明点了点头：“好，其他没有事了。”谢咏问道：“陈局长，马上要黄金长假了，我们办公室给班子成员准备了一些过节物品，给陈局您另外又安排了一些上好的烟酒，也都从这个账号里出吧？”
     每年都是有的，今年要是没有，非但班子成员要不开心，自己老婆孙文敏恐怕就要给自己脸色看。陈光明轻轻叹了口气道：“好，就从账户走吧。”
     市纪委带走了县公.安局长马豪、派出所长钦佩，但并没有带走县.长方也同。原因在于一个县的县.长，在江中就是省管干部，要动他也得是省纪委出面。为此，高成汉采取了稳扎稳打的办法。先将市纪委能直接调查的马豪、钦佩带走，挖掘线索，再提供给省纪委，由省纪委来决定是否调查方也同。
     其实高成汉在任上至今，已经收到了来自基层的不少信访举报，都是来反映方也同的问题。很多老百姓并不知道县.长是省管干部，只知道县在市的下面，那么县.长就是市里管的，于是就给市.委书.记、市纪委书.记不停地写信。
     可说实话，到目前为止，高成汉还没有收到一封信，里面的证据足够充分，可以对方也同开展调查。毕竟，作为一名县.长，他平时的工作圈和生活圈都已经不是平民百姓能够触及的了，更别说了解了。
     要获得查处方也同的有力证据，只有两条途径，一是行贿人亲自检举，并提供有力线索；二是方也同工作圈和生活圈的密接者供认，他们是才对方也同的隐私深入掌握的那批人。
     行贿人的亲自检举现在有了，那就是林小凤，她在账本上写了给方也同送了多少多少钱，可账本上同时记着，每一次都是宋国明帮助代领，方也同从未当着她的面收过钱和礼。
     为此，高成汉还专门给肖静宇打电话，让她叫人去跟宋国明核实。肖静宇也让县纪委去跟宋国明核实了，结果没想到，宋国明承认那些钱是他代领了，但并没有给方也同，而是他自己拿了，所以方也同并不知这个事。
     毫无疑问，宋国明就是想保住方也同。在宋国明看来，只要保住了方也同，他出来以后就还有希望。他们是一个利益整体，就像一栋楼倒了一面墙没有关系，只要承重墙没坏，就能屹立不倒。
     所以，即便是林小凤的账本，也不能对方也同造成实质性的威胁。
     行贿人的亲自检举不能发挥作用，那只能对依靠工作圈和生活圈密接者的口供了。
     于是，高成汉指示手下对马豪、钦佩进行攻坚。
     派出所长钦佩自身的问题，很快被核实调查清楚。根据林小凤的账本记录，市纪委调取了钦佩自身的银行账号和他老婆的银行账号，很快就对上了。在林小凤账本上记录送红包的一至两天后，最多不超过一周，钦佩和他老婆的银行账号就会存入一笔钱，数字有的与林小凤记录相符合，有的比林小凤的记录还多。这足以证明，钦佩是收了红包的，也足以证明林小凤的账本是属实的，并非捏造。
     高成汉又指示手下以相同方法，对县公.安局长马豪的收受红包情况进行核实，也调取了马豪及其妻子的银行账号信息，竟然并没有发现与林小凤账本记录对得上的存款记录。这就有些古怪了，马豪收的钱去了哪里？
     于是他们对银行存款记录的调查范围扩大到了马豪的儿子和父母，本来总觉得会有所收获，结果还是一无所获。
     在跟马豪的审查谈话中，马豪更是矢口否认自己收受贿赂之事，一直喊着自己被人冤枉，请组.织上主持公道！
     冤枉？这是开玩笑。高成汉也绝对不会相信马豪是冤枉的，在马豪的治下，就是他下面派出所和局机关的人胆子都大得吓人，下梁不正，上梁肯定也有问题。但无论方也同、还是马豪，看来警觉性都非常高，平时防备措施已经做到了滴水不漏！
     市纪委将马豪带走调查之后，截止目前都没有获得可以给马豪定罪的实质性证据，这让高成汉也有些难做了。
     县.长方也同在马豪被带走之后，更是四处活动，让常务副市长吴传阳、市人大主任赵恭敬等人，旁敲侧击来打听审查情况。吴传阳、赵恭敬等人本就与方也同有着千丝万缕的联系，他们见高成汉不能爽快地说马豪的案子已经突破，就知道高成汉遇上难题了，于是两人都开始替马豪说情，说马豪这个人其实不错，工作负责、大局意识强，是不是因为在工作中执法严格得罪了人，被人陷害了？得请市纪委为干部澄清事实啊。
     这种情况下，高成汉又不能说马豪肯定有罪，对常务副市长吴传阳、市人大主任赵恭敬也只能嗯嗯啊啊地敷衍了几句，就先找个理由去忙了。
     但，高成汉心里头始终不痛快。这天一个全市性会议上高成汉看到肖静宇也来参会了，会后就对肖静宇说：“到我这里坐坐。”
     市纪委办公室。高成汉对肖静宇透露了找不到马豪确凿受贿证据的问题。
     肖静宇觉得这事是从安县而起，她也理应为市纪委书.记分忧解难。她因而认真地和高成汉商量了许多可能性，有些市纪委已经尝试过、没有什么结果，有的可行性不大。
     日头渐渐西沉，也没有商量出一个所以然来。纪委办公室的工作人员来敲门，知道高成汉有客人，就问：“高书.记，今天晚饭怎么安排？是在食堂，还是到外面？”
     高成汉对肖静宇道：“肖书.记，今天要不就留下来一起吃个便饭吧？”这时候，肖静宇脑海里忽然闪过了一个念头，道：“高书.记，我有一个建议，但你听来可能会觉得有些不靠谱。”
     高成汉道：“关键是，肖书.记你觉得靠不靠谱？如果你觉得靠谱，就不妨一说。”
     肖静宇想了想，终于下定决心道：“高书.记，我的建议是，让天荒镇长萧峥一起过来商量一下。”
     高成汉有些惊讶：“萧峥？他能想出办法来？”高成汉对天荒镇的萧峥印象还不错，但突破案件是专业性很强的工作，萧峥只是一个乡镇长，在这个事情上，能帮上什么忙？
     肖静宇却坚持道：“萧峥接触过钦佩、马豪，对有些情况可能有所了解。同时，他这个人有时候思维很活跃。在实际工作中，有好几个事情，他都提出了创造性的建议。”
     高成汉听肖静宇这么说，抿嘴考虑片刻，道：“那你让他过来吧，就说我请他吃个饭吧！”
