    章清一听，忙说：“萧镇长，这事情，我说了可不算啊。你也知道，我们镇上所有人事问题，最后都是宋书.记说了算的。”
     镇长管文伟插话道：“章委员啊，萧镇长那边的工作，的确有实际困难。他那边如果没人，工作就很难开展，安监工作也就很难监管到位，万一最后又出什么问题，对我们整个班子都不好。所以，还必须得章委员照顾照顾啊。”
     “是，这情况我也知道。”章清见管镇长也说话了，也没法再推了，“管镇长，我尽力去宋书.记那里建议。但是，最后同不同意还得看宋书.记啊！”
     “这个肯定，我们也清楚，现在调整人员都是宋书.记说了算。”管文伟表示理解，这种情况他这个镇长当然也很清楚，“不过，我们知道章委员如果强烈建议的话，也是很管用的。来，萧镇长，我们一起敬一敬章委员啊。”
     说着，管文伟也站了起来，和萧峥一起来敬章清。
     此时，镇人大主席高正平也站起来：“我也一起敬章委员。对了，海燕，你不一起来吗？”李海燕忙站起来，道：“我也敬章委员。章委员，我是真心想到安监站工作，从参加工作以来，我就一直在党政办，没从事过具体的业务工作，所以希望章委员能给我这个机会，让我到其他岗位上历练一下”
     章清见大家都站起来了，给足了他面子，就道：“管镇长、高主席，你们都站起来，我实在不敢当啊。这样吧，这件事我尽力去办就是了。”
     在镇上，镇长“一支笔”，管的是钱。章清是组织委员，平时基层党建要花钱，此外还得经常跑跑组织部门，请请县里组织部的领导，送点小礼物，都是得花钱的。跟管镇长关系不搞好，章清在花钱上也会很难过。
     为此，章清非常清楚，宋书.记那边不能得罪，管镇长这边也一样要照顾好。
     至于镇人大主席高正平，手中虽然没有什么实权，可人家毕竟是正职，在党政联席会议上也是有些话语权的，你跟镇人大主席搞不好，人家在班子会议上跟你对着干，或者平时在班子里对你说三道四，也是很麻烦的事情。此外，高正平也将镇人大代表、县人大代表的推荐权，牢牢抓在手中的。章清还不是县、市人大代表，他很想通过高正平来搞到一个县级以上的人大代表，这虽然只是荣誉，但对一名干部的提拔也是非常加分的。
     所以，章清对高正平也颇为客气。
     今天管文伟、高正平都替萧峥、李海燕说话，他也不能视而不见，嘴上便答应了下来，站着将一盅茅酒喝了下去。
     坐下后，章清还故意道：“管镇长、高主席，明天我去向宋书.记汇报这个事情的时候，就按照刚才萧镇长说的方案，我会建议让海燕到安监站当副站长。这样即便宋书.记不同意她当副站长，说不定也能同意海燕调安监站。”
     这的确是一个办法，跟领导汇报工作，先把要求提得高一点，就算领导不同意，但你原本的目的却有可能达到。这也是汇报工作的一种方法。
     高主席道：“章委员工作还是有一套方法的。海燕，你还不快再敬敬章委员？”
     李海燕其实酒量一般，刚才喝了几杯酒之后，本来白皙的脸蛋，此时两腮已经浮起了明显的红霞，增添了两分妩媚之感，这是在李海燕不喝酒时看不到的。但萧峥知道，李海燕不胜酒力，就道：“章委员，我来替海燕敬一敬你吧？”
     章清却不愿意，他说：“萧镇长，你怜香惜玉了不是？这可不行！海燕这样的年轻干部，就是需要‘酒精考验’啊。她现在都还没到你手下，你就呵护得这么好；以后到了你手下，你不得捧在掌心里？她还怎么成长啊！这杯酒，要么海燕自己喝，要么就不要喝了。”
     这话，带着似真似假的威胁，让萧峥有些为难了。
     李海燕不想让萧峥尴尬，马上站起来道：“章委员，我师父也是关心我，他以为我酒量不行。可事实上，这几年在党政办锻炼下来，我的酒量还是有进步的。我先敬章委员，等会再敬其他领导。”
     章清笑道：“哎！海燕同志今天拿出态度来了！”管文伟和高正平的脸上也都露出了笑容来。
     萧峥却有些替李海燕担心，他怕她这么喝，一会儿要醉。但按照现在的情况，不让李海燕喝，也不太行。
     在酒场经常是这样，开始的时候是为了应酬，喝到后来，大家就是为寻开心，不喝足、喝满、喝到兴奋，轻易不会散场。
     李海燕又敬了一轮，她的酒量差不多到了极限。
     这个时候，老板娘简秀水又来了，她手中拿着一个杯子，另外一只手中还拿了一瓶白酒。这也是一瓶酱酒，竟然也是茅酒。
     高正平带着浓浓酒意，满面通红地问道：“妹子，你这么长时间不来，刚才干什么去了？”简秀水笑颜如花地道：“高哥，我刚喝了你们那么多好酒。一直想着还给你们，所以在镇上的小卖部、超市转了一圈，才买到这一瓶茅酒。等会，我还给大家准备了几盒葡萄，现在夏天，正好吃葡萄，大家等会带回去。”
     萧峥听了为之一愣，一瓶茅酒、几盒葡萄，这得多少钱？今天他在她这里吃一顿，酒也是管镇长的，她应该赚不了多少钱。她这么做，难道不会亏本吗？
     可在座的其他人，似乎并没有替简秀水考虑这么多。章清道：“老板娘，你可太够意思了。”高正平也笑道：“章委员，秀水妹子太客气了，以后我们可要多来啊。”
     简秀水也不多说，将酒给众人都斟上，又来敬大家。
     当这瓶酒喝完，所有人的酒都到位了。管文伟酒量最好，但酒意也已经颇浓，他说：“明天还有工作，今天的酒就到这里了。”章清道：“是啊，不能再喝了。后天肖书.记还要来，明天我们还要准备汇报材料，明天头晕脑胀，材料都搞不好。”
     宴席就这么散了。管文伟、高正平、章清都住在县城。管镇长说：“你们都坐我的车，等会让小冯一起送了。”高正平道：“这最好了，今天坐镇长的车了！”管文伟三人就钻入了车内。
     老板娘简秀水将四盒葡萄捧出来。她这么一个长相妖娆的女人，搬东西却挺有力气。但萧峥见了，还是马上接了过来，放入了管镇长后备箱，又隔着玻璃窗道：“管镇长、高主席、章委员，还有小冯，你们的葡萄都放在后备箱了。”领导和小冯都道：“好，好，谢谢了。”“明天见了！”
     挥了挥手，小冯启动了车子，朝县城方向驶去了。
     萧峥、简秀水、李海燕回到了小面馆里。李海燕忽然一屁股坐到凳子上，说：“我喝醉了，我要休息一会。”然后，双臂横在桌子上，脑袋枕在上面，就这么靠着一张饭桌睡着了。
     萧峥只好对简秀水道：“不好意思啊，让海燕休息一会儿。”简秀水道：“你跟我客气什么？她今天喝了不少吧？我去给她泡点醋梨解酒水，解解酒。”随后，简秀水一边做解酒水，一边让厨师和服务员早点将包厢收拾一下，赶紧回家。
     自从这家小面馆开张以来，今天恐怕算得上是最热闹的一天，厨师和服务员倒也没有怨言，反而说：“我们没关系，只要咱们小店生意好就行了。”看来，平时简秀水待两个员工还不错，人家才不会跟她斤斤计较工作时长。
     半小时之后，厨师和服务员忙完了，跟他们打了招呼，回去了。
     简秀水拿了用醋和蜂蜜调的梨子水，让李海燕喝了。
     萧峥掏出一千块钱，递给简秀水：“这是今天的饭钱。”简秀水朝他看看：“哪要这么多！今天一桌菜，两百块钱，足够了！”萧峥道：“还有酒，还有葡萄。”简秀水道：“我不是说了嘛，这酒，这葡萄都是我请你们的。”萧峥道：“这怎么可以，不能让你亏啊。”简秀水将萧峥那刀钱拿去，从中抽出了两百块，其他八百块塞回了萧峥的口袋里，道：“你看得起我，就收回去。”
     萧峥能感觉到简秀水的手，从他裤袋里擦过的感觉。简秀水是真的将八百块钱，塞回给了萧峥。
     他瞧瞧简秀水，感觉这个女人，并不是那种贪心的女人。但萧峥还是不好意思，毕竟她的生意算得上小打小闹，赚不了多少钱，一瓶茅酒和几盒葡萄的钱，搞不好她半个月就只能赚这么点，萧峥道：“这样不行。”
     简秀水道：“这样吧，萧干部，如果你觉得过意不去，那你帮我出个主意吧。我这两天一直在想一个事情，可就是拿不定主意。”萧峥问：“想什么事情？”
     简秀水道：“我想把咱这家面馆，改成一家饭馆。你也知道，小镇上，面馆真赚不了多少钱。我想赚更多的钱，否则过不上像样的日子。”萧峥瞅着简秀水，发现简秀水黑黢黢的眸子中闪着光。
     萧峥这时才感觉到，眼前的这个面馆老板娘，恐怕不是那种安之若素的普通小镇妇女，而是有点想法，有点野心的女人。萧峥心里就多了一丝好奇，问道：“简姐，你想赚多少钱？”简秀水脱口而出：“越多越好，到底是多少我也不知道，总之能让我和闺女可以过上体面日子。我还想让我闺女读高中、读大学，以后到大城市。”
     萧峥心头不由对简秀水多了一丝敬意，一个没了老公的小镇寡妇，不甘命运的安排，想要改变自己的人生、改变闺女的命运，这样的女人，萧峥是佩服的。
     他说：“简姐，如果你这么想，那你得开饭店。”简秀水的眸子亮了亮，她瞅着萧峥：“萧干部，我把这个想法，问过好几个亲戚了，他们都说我这样的女人，折腾什么，让我别开，会亏本。只有你鼓励我。”
