    安如意却道：“最近一切都顺利，所以没有什么特别的事情需要镇上帮助协调的。因为前段时间太忙了，人也很疲劳，今天想停下脚步歇口气，然后再继续前进。”
     萧峥说：“有张有弛，文武之道。感觉累了，是该休息一下放松一下。等会安总就留在咱们镇上吃午饭吧？我们镇食堂的便餐，还是有两个特色菜的。”安如意也不拒绝，就道：“好啊。”
     安如意本想喝咖啡，可镇上没有咖啡，安如意瞧着桌上的茶叶温度降了下来，应该差不多可以喝了，将就地端起了茶杯，喝了一口。舌尖上有点微甜，而后在舌侧轻微的苦涩，一会儿之后就在舌根和喉部出现了回甘和喉韵。
     这其实是一瞬间的事情，安如意本身不懂茶，自然说不出这么清楚的感觉。但是，喝了一口这种绿茶，安如意竟然感觉还蛮好，于是又喝了第二口。安如意对朱迪说：“这中国江南的茶，竟然很不错，跟咖啡和红茶完全不一样。你也尝一尝。”
     朱迪不是保守的女子，既然能为了中国的文化从米国来到海南，她自然也喜欢尝试各种与中国文化有关的东西。她听安如意说不错，也就端起了大茶杯，喝了一口，在口腔用舌尖翻搅了一下，然后用力点了点，眼神朝萧峥投来：“还真的不错啊，这是哪里的茶？”
     萧峥道：“这是安县绿茶，现在主要是在我们天荒村的高山村生产，其他村子也有散种。你们瞧，我这后窗望出去，就有一株老茶树，那上面长出的茶叶，那才叫完美呢。只可惜是野茶，产量只有一点点，早给我喝完了，今天你们尝不到。但是，到今年4月份你们就能尝到新鲜的明前茶了，也就两个多月的时间了。”
     虽然春节还没到，但时间已经进入一月份了，到明前也就没几个月了。
     今天是暖阳的天气，冬日的阳光洒在那株老茶水上，远远都能望见绿色的叶片上泛着金光。安如意道：“萧镇长，能不能让我去看看你的老茶树？很有意思呢。”
     萧峥就站起身来：“当然没问题。这就走吧。我去问问管书.记，他去不去？”
     安如意来了，他理应跟管文伟知会一声，于是萧峥就带着安如意、朱迪一起到了管文伟的办公室，说明了安如意的来意，然后邀请管文伟一起去看老茶树。
     可管书.记提不起兴趣，他说：“我只管喝茶，茶树有什么好看啊。你们去走走吧，我这里还要处理点事情。中午，安总一定要留下来吃饭，我到时候来陪你们。”
     萧峥也不能强求他，就叫上了陶芳一起陪着安如意、朱迪，往后山走去。半路上，萧峥正好碰上了沙海。萧峥就把他叫上了，否则他一个人带着三个美女上山，总是不大妥当，就算不会发生什么，总也不免让人眼馋。
     有沙海这个家伙在，就可以很好地当自己的挡箭牌。当然这用意似乎有点不纯，但也无伤大雅。
     自从上次，萧峥让沙海和王新梅参与了林小凤相关问题，他俩一起在“加林之梦”成功掩护了萧峥之后，沙海与萧峥的关系更近一步，时不时还会到萧峥的办公室里来抽抽烟。
     在这个镇上，沙海年纪不大，人品和素质还是很不错的，就是有点找不到存在感，人还有点漂、有点野。萧峥想要找机会给他压担子，并适当培养他。要是他能进入班子，肩上有了担子，责任感肯定也会更强，他的人生也就上了一个台阶了，对镇上也有好处。
     萧峥也已经感觉到，自己和管文伟终归是要离开天荒镇的，在离开之前，萧峥也希望能为组.织上培养几个本土干部，来保持工作的连续性。
     秦可丽已经进入了班子，她是妇女干部出身，立场坚定，能力也强，成长空间还是蛮大的，以后当个镇长、书.记完全有可能。在她之后，萧峥就有意培养陶建、沙海、王新梅等人，这对天荒镇的干部梯队健康成长也有好处。
     沙海似乎也隐隐地感觉到了镇长对自己的重视，在镇上的存在感有所增强，这段时间在镇政府院子里见到沙海的次数也明显增多了。这会儿，萧峥一召唤沙海，他马上就过来了：“去后山啊？好啊，我最擅长爬山了。”
     萧镇嗤道：“也就比我们大院高几十米海拔的地方，你还敢说最擅长爬山？”沙海道：“萧镇长，山矮也是山，人矮也是人。抽烟。两位美女抽吗？”
     沙海给萧峥递香烟，然后朝向两位美女。萧峥说：“你给美女递烟？是不是搞错了？她们怎么会抽？”
     安如意婉谢道：“我不抽，谢谢。”然而，朱迪却说了一句“谢谢，我尝尝……你们……中国烟……”，随后就将软华烟接了过去。沙海朝萧峥挤眉弄眼了下，说：“萧镇长，你看！我们外国来的朱总，是抽烟的。”沙海也主动给朱迪点烟。
     朱迪抽了一口，将微蓝的烟雾喷入了空气之中，随后将齐耳短发一甩，阳光之下，她的金色发端似乎就要融入灿烂光线之中去。外国女子的金发，自有其独特的美，这一点萧峥也无法否认。朱迪抽了一口说：“你们……中国烟……很不错。”沙海笑笑说：“价格也很不错的，比你们……米国……什么……万宝路啥的……可以买十包了……”
     五人一同爬上了矮坡，到了后山，冬日的山头有些萧索，但是老茶树始终清脆，昭示着即便在冬天也有强力的生机和活力。这老茶树是愈老愈精神了！
     看完了老茶树，安如意道：“他今年长新茶叶了，我还来喝。”萧峥说：“没有问题。”
     随即，他又想起来，去年就答应过肖静宇，新茶上市，他要给她留一些老茶树的茶。这株老茶树的产量有限，萧峥不能再答应其他人了，否则到时候真不够喝。在离开之前，安如意竟然双腿直立，双手合十，朝老茶树行了一个礼。
     萧峥有些奇怪：“这是干什么吗？”安如意笑着道：“我小时候听我母亲说过，老树都是有灵性的，你给他行礼，他能感觉到，明年给你长出来的茶叶才会更好喝。”
     “还有这种事？”沙海赶忙也双手合十，也行了个礼。众人都笑了。朱迪显然对中国神秘的礼仪也很感兴趣，也依样画葫芦地行礼了。
     萧峥对陶芳说：“为了明年的茶叶更好喝，我们也给老茶树行个礼吧。”陶芳笑着站在萧峥身旁，跟萧镇长一起行礼。沙海在旁边忽然道：“你们这不是给老茶树行礼，你们站在一起，是在拜天地吧！”
     陶芳抡起拳头，来砸沙海：“就你话多！”沙海早就已经躲开了。陶芳打不到沙海，又回到了萧镇长旁边，脸颊上却已粉红，也不知是被沙海的这话羞红的，还是因为刚才猛然跑动了下，血气上涌染红了脸。
     中午，管文伟请大家吃便饭，没有上酒。管文伟说：“我以前中午都是喝酒的，我不怕承认，我是真的喜欢酒。可自从萧峥同志当了镇长之后，跟我来商量中午全镇上下都不能喝酒，我也只好同意。现在把自己给管死了。”
     萧峥道：“管书.记，你是谦虚了。这分明是你自己自律意识强，要我们大家也严格要求自己嘛。”陶芳道：“自从中午不喝酒之后，我们镇上的工作明显搞上去了。”
     “这倒是不假。”管文伟说：“萧镇长，刚才你们去后山的时候，你知道我在看什么吗？”萧峥摇头：“我不知道。”“安县的月度综合考核又下来了。”管文伟道，“我们镇上已经连续两个月排名在前三了！”
     全县二十来个乡镇，天荒镇这个山上的乡镇，能排入前三确实是不容易。萧镇说：“这是好事啊！”
     “这跟我们全镇干部的努力分不开，另外一方面跟安总的投资分不开。”管文伟道，“我们一起来敬一敬安总，以茶代酒了。”
     大家一起敬了安如意和朱迪。这天食堂里把拿得出手的特色菜都上了，虽然没喝酒，但是土菜也让安如意和朱迪吃得很满意。
     午饭快结束的时候，朱迪接到了一个电话，她低声对安如意说：“‘师傅’今天下午会达到安县。”安如意不露声色地点了下头，随后说：“管书.记、萧镇长，我们都吃得很开心，谢谢你们的午饭。下午还有点事，我们这就回去了。”
     安如意始终没有告诉萧峥，他们酒店打桩困难、后来又出现异象的问题。安如意想一切都等“师傅”来看过了之后再说。
     当天下午，“师傅”果然到了，因为时间已晚，安如意没有让他上山，而是在县城好好地款待了“师傅”，次日一早才跟“师傅”一起上山。
     “师傅”带着占卦、风水等一应器具到了山上，进行了一番仪式性十足的活动之后，他收起专业工具，转向了安如意道：“安总，我还是之前的那个说法。在这里建酒店，完全没有问题，对安海集团的发展肯定大有好处。”
     安如意道：“那为什么打桩那么困难？此外，我们用了强力打桩机后，虽然是打进去了有一些，可那天的天气突然就发生了巨变。”
     “师傅”说：“那是因为，这个山头很重。别看海拔不过八百到一千的样子，可脚下好像跟五岳一样重，我的罗盘好像都被吸得往下弯啊。”
     “师傅”的这一说法，让安如意无比的惊讶。
     省里的两会结束了，公选事项就提上了日程。
     按照省.委领导的指示，公选的准备工作在年前完成，春节结束上班之后，就开始推动这些工作。等公选结束之后，再召开经济工作会议。可见，省.委领导是想选一批人才来推动工作出新成绩。
