    宋国明和章清原来是在政.府办等车的，车子一到他们也就出去了。萧峥这才从小仓库里出来。
     萧峥回想宋国明和章清的对话，里面提到了肖书.记，应该就是新的县.委书.记了。令萧峥奇怪的是，镇谠委书.记宋国明想要见肖书.记，竟然没被召见。
     作为一名普普通通的基层干部，镇党委书.记在萧峥眼中，已经是非常强势的存在了，他没想到，宋国明巴巴想去见新县.委书.记，结果竟然被拒了。
     刚才宋国明说，他等会要跟县.委办的人吃饭，恐怕是去疏通关系了。等到他见了新县.委书.记，恐怕还真能很快得到新县.委书.记的认可。连萧峥都觉得，宋国明非但能力强，气场足，而且很会搞关系，这样的人很容易得到赏识。
     萧峥又想起了“小月”以及她承诺的要替自己调动工作岗位的事情，不知“小月”认识的是什么人。萧峥真希望，“小月”能早点帮自己办这个事情，晚了，等宋国明和新县.委书.记熟识了，恐怕到时候“小月”找了其他领导来说话，宋国明也不一定会给面子。
     然而，又过了一天，还是没有任何自己的工作岗位将得到调整的苗头。
     萧峥很想给“小月”打个电话问问，然后，才发现自己竟然没要她的联系方式。这时候，他才明白，其实他当时对她的承诺是不抱希望的。所以也没想以后要打电话问，所以联系方式也没要。
     可现在，萧峥的心态却发生了变化。在这个镇上，靠自己是真的办不成调动这个事情，靠别人，没有一个人能够帮助他。他剩下唯一的一张牌，也就是“小月”了。
     可现在，他没有“小月”的电话，也不知道“小月”住在哪里，要找也不知去哪里找。
     萧峥无奈，只能悻悻然地回到了宿舍。
     距离萧峥与陈虹父母的约定只剩下三天时间了。如果三天之后他仍然无法调动工作，那么，他只能跟陈虹分手了，九年的感情付之东流，还有陈虹姣好的容貌、迷人的笑容和柔韧的身材，也都将跟自己没有任何关系了。如果这段感情失败了，萧峥都不知道接下去该怎么办。
     可很明显，他现在除了等待，根本无能为力。
     到了下班时间，萧峥的手机忽然响了起来，一看是李海燕的电话，萧峥一阵激动，难道有什么好消息吗？萧峥立刻接起了电话，问道：“海燕，有情报？”李海燕却道：“不是啊，我想问你，晚上有人给我安排了相亲，师父，你说我该不该去？”
     萧峥一听是这档子事情，跟自己需要的“好消息”没半毛钱关系，心头黯然。但是，相亲的事情，又事关李海燕的婚姻大事，作为“师父”，萧峥不得不关心，他就问：“对方什么条件？”
     李海燕道：“也是公务员，据说是县财政局的。”
     萧峥想想道：“单位是不错，不过还是要看人的。”李海燕听萧峥没有敷衍自己，似乎还真为自己在考虑，脸上微微笑了笑：“师父，那你说我该不该去？”萧峥道：“既然没见过，见一见也无妨，但第一次见面，吃饭的时候不要喝酒，不要一起去看电影，不要去黑灯瞎火的小巷……”李海燕道：“为什么？”萧峥道：“容易被人占便宜的地方，都不能去。”
     李海燕的脸上笑容更明显了，可见“师父”还是很在乎自己的。她说：“好吧。不过，你放心吧，今天我去不了了。”萧峥一愣：“为什么？”
     李海燕道：“刚刚接到县.委组织部的一个通知，明天要来推荐干部。今天晚上要打电话通知所有镇机关事业单位和村干部来参加明天的会议。”
     推荐干部？萧峥心头一怔，这可不是跟自己有太大关系的事情。自己需要“小月”帮忙的只是调整一个工作岗位而已，从安监站调到企业服务中心、农业办、乃至收发室都无所谓，只要工作岗位风险不大，能祛除陈虹父母对自己的担忧，就万事OK了。
     至于提干，萧峥以前是想过的。当时他在谠政办担任副主任，因为他是名牌大学毕业，待人接物也比较谦虚，还经常跑跑村里，所以群众基础还是不错的。有一次推荐出来，推荐票甚至超过了当时的谠政办主任谭小杰。那次，组织上和宋国明的意图都是要推谭小杰的，结果谭小杰没推上，却把萧峥给推上了。
     这个结果明显不符合组织意图，为此宋国明说这次的推荐，参加人员的范围通知有问题。于是，那次组织推荐的结果作废。宋国明发现萧峥的群众基础，特别是在一般干部和村干部中的得票数会比较多，于是就缩小了范围，将参与推荐人员范围，局限在中层以上干部，同时村干部只准村书.记参加。
     参与推荐的范围一变，再加上组织委员在宋国明的授意下做了一些动员工作，第二次的推荐，谠政办主任谭小杰的得票终于超过了萧峥，被列为了考察人选。宋国明这才满意了，谭小杰何许人？是上面某领导干部的儿子，是放在镇上培养的。宋国明必须把这个事情办好，让谭小杰在他的镇上走上副科级领导岗位，然后就可以一步步顺利的往上走了。
     然而，有些事情就是这么事与愿违。
     谭小杰被列入考察人选，在考察公示的时候，却被多人举报，最后查实，竟然就那么进去了。
     到底是谁举报的，无从知晓，反正宋国明和镇上许多人都认为是萧峥干的。可事实上，萧峥真的没干。
     事后，宋国明就将萧峥视为眼中钉，并将他调到了安监站。以后的推荐中，参加人员的范围也都局限在了中层以上镇干部和村支部书.记，以减少萧峥的得票数，所以近年来的民主推荐中，萧峥的得票率在镇年轻干部中只能排到五名左右，其实是没太大竞争力的。
     经历了这些之后，萧峥对提干真没太大的期待了。所以，这次的干部推荐跟自己应该没关系，反而蔡少华却很有希望。
     萧峥对李海燕道：“那么，你要加晚班了嘛？”李海燕说：“是啊，所以相亲是去不了了。”李海燕的声音中竟然还带着一份喜悦。萧峥道：“加班，不能去相亲，你怎么反而显得有些高兴呢？”李海燕道：“我希望明天能把师父推荐上去，这样一来以后师父就可以罩着我了。”
     萧峥在电话里苦笑一下，在这个镇上，认为萧峥能被推荐上去的，恐怕也就李海燕一个人了吧。这也正是李海燕的单纯之处。尽管明明知道自己不可能被推荐上去，但萧峥也不想说丧气话给李海燕，就道：“万一师父真被推上了，师父一定罩着你。”李海燕在那头笑道：“那就一言为定了。”萧峥道：“一言为定。”不过，这承诺兑现的可能性几乎为零。
     李海燕道：“好了，不跟师父多说了，我得去食堂吃个晚饭，然后开始打电话通知了。”萧峥道：“好，你去吧。”
     这天晚上，萧峥竟然又接到了陈虹的电话，她在电话中问：“你们镇上明天要推荐干部了？”萧峥道：“听说是有这回事，你怎么这么快就知道了？”陈虹道：“我爸爸说，是蔡少华告诉他的。蔡少华说，镇上培养他很久了，明天百分之九十以上就是他了。”
     萧峥想，这蔡少华也真是会来事啊，这民主推荐还没开始呢，他就认为是自己了！这是不是有点太着急了。不过，萧峥又想起了昨天宋国明说要去跟县.委办的领导吃饭，说不定宋国明已经见到了新县.委书.记，并为蔡少华的提拔铺路了。
     内心里，萧峥还是不愿意承认，他说：“蔡少华会不会太乐观了，民主推荐的结果没出来，什么事都可能发生。”陈虹却道：“你啊，就是看不得人家好。萧峥，你要是跟蔡少华一样，能够多用心在跟领导搞好关系上，能够多为自己的前途考虑考虑，我们也不会走到今天这一步了。”
     萧峥心里也有点气了，他说：“你说是蔡少华，那就是蔡少华吧。”说完，萧峥一下子就挂了电话。
     次日一早，萧峥来到了镇上。
     他现在是安监站的一般干部，而参加民主推荐的干部，一如往日，局限在中层以上，为此萧峥没有资格参加推荐会议。
     这么看来，萧峥更不可能被推荐上了。
     但是萧峥还是站在走廊上，看着镇政.府的大门。八点半，县里一辆黑色轿车进来，镇谠委书.记宋国明和组织委员亲自在下面等，引导县组织部领导到了会议室。
     萧峥这才返回了办公室，心情有些莫名沮丧。
     他大大地喝了一口茶，还从烟盒里抽出一根烟来，点上了。香烟抽到半根，忽然办公室电话响了起来，萧峥接了起来，“喂，什么事？”
     只听李海燕的声音道：“师父，通知你到会议室参加民主推荐。”
     萧峥愕然：“我？我没资格啊。”
     李海燕道：“民主推荐的范围扩大了。”
