    于是众人开始一起下山来。
     山上乌云的汇聚却没有丝毫的减缓，当肖静宇等一行上了车子以后，整个绿水村已经雷电交加。随即，铺天盖地的瓢泼大雨，就从天而降，将整座山脉都笼罩在了雨幕之中，似乎要遮掩某些不可示人的秘密一般。
     众人上了考斯特，肖静宇就坐在距离前部的位置，面色苍白、额头的汗珠豆子般大，好在李海燕给了她小包餐巾，虚汗一冒出来她就用纸巾擦拭干净。饶是如此，还是有人发现了肖静宇的异常。
     金坚强低声问道：“肖书.记，你没事吧？”肖静宇勉强朝他笑笑说：“有点不舒服，但应该没什么大问题，回去吧。”金坚强就道：“开车吧。”
     考斯特的下面，管文伟和萧峥等镇干部，还站在雨中向着车上的领导挥手作别。肖静宇艰难地对李海燕说：“让他们不要多礼，都快上车避雨。”
     李海燕打开了车窗，一阵狂风暴雨灌入车内，李海燕还是扯开了嗓子，冲萧峥喊：“镇上的领导们，肖书.记让大家不要多礼，都到车上避雨，身体要紧！我们先回去了！”
     萧峥朝李海燕点了下头，然后示意所有镇干部上车。
     即便如此，萧峥、管文伟、秦可丽、陶芳、辛阿四等人全身已经淋湿。其他干部车上坐不下的，就蹿入了旁边的农家里避雨。
     萧峥给老妈费青妹打电话，让她拿些干毛巾出来，再用铁锅煮点姜汤。费青妹也知道儿子今天上山遇上大雨了，就跟萧荣荣两人忙活了起来。
     车子到了门口，雨没有稍停，众人都从车子里钻出来，跳入了萧峥家里。
     屋子里土灶上的火已经烧起来，屋内暖意越来越盛。干毛巾和餐巾纸也已经准备好，大家都忙将头发、身上擦干。
     秦可丽、陶芳两名女子将长发放开了，用毛巾擦了，但微微还是有些潮湿，更添了一份妩媚，引得男性们都多看了一眼。
     萧荣荣道：“各位领导啊，土灶里的竹根已经烧起来了，你们过来烘一烘，身上带着水汽容易感冒。”管文伟还是怜香惜玉的：“你们女同志先去烤火。我们男同志烧一根烟，效果也是一样的。”
     辛阿四笑道：“管书.记说的对，女同志烤火，男同志烧烟，我们异曲同工啊！”秦可丽和陶芳就说：“谢谢书.记关心了，那我们就不客气了！”两个美女钻入了土灶后面，坐在已经磨光的矮木凳上烤火，暖洋洋的火光在里面串着，将她们头上、身上的水汽迅速驱干。
     在萧峥家的四方桌上，萧峥、管文伟、辛阿四和萧荣荣等人都已经点上了香烟，每人面前还有一杯烫茶，虽然刚才被淋成落汤鸡，可从内而外的暖意让他们不受寒气的侵扰。
     一会儿之后，费青妹将一把姜片撒入了大锅，又倒入了小半包红糖，几次翻转，让姜汁跟红糖在水中充分交融，然后一碗碗热气蒸腾的姜烫红茶，就到了众人面前。
     费青妹说：“大家趁热喝了，应该就不会感冒了！”管文伟道：“谢谢啊，让我想起小时候每当受寒了，老母亲就拿这个东西给我驱寒的。”
     往昔的年月，没那么多西药、中成药，受寒感冒就用这种最简单的方法，也能很好的应付过去。
     众人烤火、抽烟、喝姜汤，身子暖过来之后，屋外的一线阳光破云而出。雨停了！
     这冬天的雷阵雨，如此的诡异。
     管文伟也没多说，而是对自己的这支队伍说：“咱们在萧镇长家也打扰得够久了，发脚回镇上了。”萧荣荣笑着道：“你们以后多来打扰，你们来得多，我们才热闹嘛。”辛阿四笑着道：“现在安海酒店动工了，我少不得每天都要来叨扰。”萧荣荣开心地道：“那就最好了！”
     辛阿四忽然又道：“对了，荣荣老哥啊，有个事情要跟你商量啊，差点就忘记了。今天正好管书.记、萧镇长都在，我就提出来了。”萧荣荣不知辛阿四要说什么，但还是爽快地道：“阿四，有什么事，你就直说吧。”
     辛阿四道：“你们绿水村小队长张法松年纪已经七十多了，他也提出来自己年纪太大了，当不好了。他推荐了你来当这个小队长呢。”萧荣荣忙道：“我怎么当得好啊，我又没这个经验。”
     辛阿四道：“荣荣老哥，你别谦虚。你们小队的绝大多数人，都推荐你呢，我已经了解过了。你只要答应，就马上可以当。以后，酒店起来，各种配套也要出来，村里也要成立管理组.织，有的忙。
     要是荣荣老哥愿意当，到时候就可以把他当成一份正儿八经的活干，也不用去四处打工了。这当然也不仅仅是为你自己，我们村上以后大部分的村民都要进入管理组.织，有的做安保，有的搞卫生，有的维护参观场所，我们要把村子变成一个景区，大家都在景区里就业。荣荣老哥，我需要你这样的人来支持我呀！”
     辛阿四说得真诚，萧荣荣本来就是讲义气的，一听也很难拒绝，转向了儿子：“萧峥？你看我该不该答应？”
     管文伟道：“阿四今天把这个邀请提出来，还是恰逢其时啊，萧镇长也在这里，一起定一下。我个人也是赞同的。”
     萧峥却有些犹豫，毕竟辛阿四是自己的下属，他提出来让老爸当小队长，恐怕也有向自己示好的意思。自己是镇长，老爸当小队长，村里人不会有意见？镇上的人会不会有想法？这真的是说不准的事情。
     管文伟看出了萧峥的顾虑，就道：“萧镇长，你要支持阿四的工作啊。绿水村人才不多，群众信任的人也没几个。况且，小队是自治组.织，小队长不拿工资，也不入编制，是为大家做事的而已。以后要是成立管理组.织，也是自负盈亏，这点你不用有什么顾虑。”
     萧峥想了想，现在家里并不太缺钱了，但是萧荣荣缺工作，要是不当这个小队长，萧荣荣早晚就会去打工，还不如帮助家乡做贡献。这时候，秦可丽、陶芳也都道：“我们觉得，这个没什么问题的，权当支持村里工作、支持阿四书.记的工作。”
     萧峥想想，也就爽快答应：“我没意见。不过我爸爸不拿额外的工资和福利，这点阿四书.记要帮助把关。”辛阿四笑着道：“我白捡一个干活的小队长，这多好啊！”
     大家都笑起来了。
     萧荣荣和费青妹也笑了。如今的萧家与其他人家已经不同了，萧峥时不时会拿钱回来，他们不愁吃穿，但当了这个小队长，说明村民更加接纳他们这个移民家庭了，在村上也更有归宿感。就算不赚钱，也有个事情做。
     上了年纪之后，温饱问题也解决了，不怕赚钱少，而怕没事干。
     这个事情就这么定了，萧峥、管文伟、秦可丽、陶芳等人重新上车，往镇上赶去。
     在山上的简易办公房内，看着电闪雷鸣已经停止，老总安意如从门口走了出去。
     这时候，桩机也已经被安如意叫停了，在后山下的竹海之中，一条长龙般的彩虹横跨竹海之上，而氤氲的水汽却如凤凰的透明羽翼一般，从竹海之中升腾，与彩虹交融之后，虹霞和水雾一同消散在空中。
     这太美，简直就是一幅奇景！
     但是，打桩之后，又出现了电闪雷霆，这到底是怎么回事？难道在这山系之中，隐隐之中真藏着什么神秘之物吗？
     安如意转身对身后的保镖朱迪说：“帮我通知一下‘师傅’和‘总工’，晚上我请他们在国际大酒店吃饭，商量后续事宜。”朱迪说：“ok……我去通知……”
     肖静宇不想让人看出自己的问题，所以没有回酒店，还是回了办公室。
     她让李海燕拒绝一切领导的工作汇报，自己在办公室里休息。这已经不是肖静宇第一次出现这样的情况,她多少有了应对的经验，可能只要稍事休息一两个小时，身体的状况或许就能恢复。
     于是，肖静宇就在办公室沙发上躺下来，盖上了办公室里常备的被子，休息了起来。李海燕中途进来过一次，观察了肖静宇的情况，见她呼吸均匀，脸色也恢复了一些，知道领导应该没什么大事，就退了出去。
     中午她也没有叫肖静宇，想索性让她睡醒了，再给领导弄吃的。
     金坚强等人回到了县政府那边，对今天的异常天气也表示惊讶。金坚强还找来了县气象局的人，问了问，天气预报里有没有恶劣天气。气象局长也是一头雾水，因为今天的气象从头到尾都是大晴天，而且安县其他大部分地区都晴朗，就是在凤栖村及周边的一块区域，出现了这种突发性恶劣天气。他也说不出一个所以然。
     金坚强就让气象局长走了。
     县政府财政局长温军、发改委主任杨建荣、农业局长陈光明等人回去之后，也忍不住相互之间聊着今天看到的异象，也跟下属说起了这个事情。
     当天晚上，有一个饭局，财政局长温军、原方也同助理、外事办主任姚倍祥都在。
     温军把今天看到的异象作为谈资，在饭桌上大肆渲染，博众人一乐。当温军说到突发恶劣天气出现之后，其他人都没事，但县.委书.记肖静宇脸都白了，满头冷汗直冒，姚倍祥一下子就听进去。
     他还趁敬酒，向温军详细了解了一番。
     晚饭之后，姚倍祥立刻给省厅.长谭四明打了电话，汇报了这个情况。
