    肖静宇就爽气地道：“没问题。我下次见到陆部长，问问他什么时候有空，跟他约个时间。”
     肖静宇知道施敬在常务副部长的位置上也已经好几年了，能不能再上一个台阶，市.委和省.委组织部的意见同样重要。所以，施敬肯定希望能谋求和陆部长更进一步的关系。
     施敬一听，脸上露出了笑意来：“太谢谢肖市.长了。”
     说着又端起了酒杯来敬酒，肖静宇却没有再端起酒杯，而是端起了旁边的茶，说：“施部长，酒已经喝得差不多了，我也是不胜酒意，咱们以茶代酒吧？”
     施敬不动声色地放下酒杯，又端起茶杯道：“好，以茶代酒。”
     晚饭到这个时候，也就宣告结束了。
     肖静宇回到了房间里，李海燕已经完全给她收拾好了房间，桌上还装点了一些绿植，她曾经在安县用惯的签字笔和笔记本也已经放在了房间的写字台上，牙刷、毛巾、拖鞋等等也已经将酒店一次性用品退回去，换上了肖静宇习惯的型号。
     这让肖静宇对这个陌生的房间也产生了一丝熟悉的感觉，心也跟着安定了下来。
     但是，关于萧峥的事情，肖静宇还是放心不下。
     按照刚才施敬的说法，这次有领导在做全委会成员的工作，让大家给一个人投票，但那个人不是萧峥。那不用猜，就肯定是姚倍祥了。
     在这次的公选中，副县.长岗位人选中，姚倍祥笔试成绩第二，要是在面试环节大家都给姚倍祥高分，那么姚倍祥是完全有可能胜出的。
     施敬虽然没有说出这个“领导”到底是谁，但肖静宇大体能够知道是谁了。能指挥全委会成员的人，会是谁呢？
     那么，这个事情已经铁板钉钉，没有悬念了吗？萧峥已经确定与副县.长这个位置无缘了？肖静宇也感到了一阵无力感。
     “肖市.长，你还要再喝点茶吗？”李海燕在旁边问道。
     肖静宇从纠结的思绪中回过神来，说：“不用了，刚才吃饭的时候，已经喝了不少酒和茶了，晚上不能再喝了。海燕，今天你也忙了一整天了，赶紧去休息吧。”
     李海燕看出肖静宇似乎有心事，可能需要单独思考，她也就不再多留，说：“肖市.长，有事情就直接拨打我房间的号码。”李海燕将房间的号码，留在电话机旁边的便签本上。肖静宇说：“好。”
     李海燕走了之后，肖静宇半躺在床上，却还是睡不着。
     萧峥的事情，难道就这么顺其自然吗？不！在肖静宇脑海之中，从来没有顺其自然四个字，只有“据理力争”这个词！
     况且，这次萧峥笔试是第一，就因为有人在帮助姚倍祥，只能眼巴巴看着“副县.长”这个岗位，被人用作弊的手段夺走？只可惜，她虽然全委会委员，可没人给她发那种“拉票”的信息，否则她可以去检举！
     肖静宇又想，施敬说他自己是收到那种短信的，他愿不愿意出来检举？这种可能性非常小，施敬是一个保守又聪明的人，他如果站出来检举，肯定会得罪大领导。这种事情，让他做，是为难他了，除非你答应会提拔他。
     可谁又能确保可以提拔施敬呢？除非省.委组织部陆部长答应。
     肖静宇眼前一亮，明天去找陆部长！把镜州市正在发生的情况告诉他！或许陆部长能帮上萧峥的忙！陆部长对萧峥的印象也不错。
     肖静宇打定了主意，瞧了一眼床头柜上的便签，给李海燕打了电话：“海燕，明天我们回一趟杭城，你准备一下。”李海燕道：“好的，肖市.长。明天需要用萧镇长的车子吗？”肖静宇道：“不用。我们明天先让市政府的驾驶员送我们去安县，我到安县国际大酒店取车，再开回杭城。”
     在这个事情上，肖静宇不想让萧峥参与其中，否则到时候说不清楚。
     次日一早，肖静宇提早了十五分钟就到了市府办，她八点二十分到了市.长宏叙的办公室。宏市.长也已经上班了，肖静宇向宏市.长请了一个假，说想回安县和杭城一趟，把有些事情处理一下，以便下阶段全身心投入到工作中去。
     宏市.长笑着道：“这样也好，马上要周末了，我打算下周一把肖市.长的分工尽快确定下来，这两天肖市.长可以自己安排。”肖静宇表示了感谢，立刻奔赴了安县去取车。
     在路上，肖静宇收到了金坚强发来的一条短信：“肖市.长，今天新县.委书.记孙一琪同志前来报到了，马上要开全县领导干部大会。”肖静宇想，省里送完了市里和省级部门的干部之后，应该开始送县.委书.记和县.长了，就回复道：“好的，希望安县各项工作有新气象。”金坚强道：“也希望肖市.长能继续关心安县的工作。”肖静宇道：“一定会的，我也会大力推荐金书.记。”
     这句话才是重点，金坚强立刻回复了拱手感谢的表情，又在信息里道：“希望肖市.长经常回来指导工作，给我请你吃饭的机会。”
     肖静宇想，自己就在回安县的路上。可今天她不会对他说，免得他要出来接待自己。肖静宇此趟来去匆匆，她是要取车回杭城的。
     肖静宇到达了安县国际大酒店，就让市府办的驾驶员先回去了。她和李海燕坐上了自己的车，搅动钥匙，踩下油门，向着杭城方向而去。
     与此同时，在安县政府大会堂，全县领导干部大会已经开始，省.委组织部来了一位处长，市.委组织部柳部长亲自到会并讲话。新任县.委书.记孙一琪做了四平八稳的表态发言。
     萧峥和管文伟就坐在下面，参加了整个宣布任命的会议。
     萧峥心里总是有些不适应，之前，主席台上的是肖静宇，可现在变成了这个陌生的孙一琪了。在这个小小县城的机关里，也同样是风云变化。
     管文伟在萧峥耳边说：“接下去也不知道是否会发生‘一朝天子一朝臣’的情况？我这个党委书.记，也不知道还能当多久？”管文伟的心头也是没底。萧峥说：“不能很乐观，但是不管怎么样，我们也得有所作为吧。”管文伟朝萧峥瞧瞧，笑着说：“这个有所作为，也得看领导喜不喜欢，否则多做多错啊。对了，我们什么时候去向孙书.记汇报工作？”
     萧峥：“要不这两天就去吧，主动一点总比被动好吧？”管文伟点头：“好，主动一点。明天先联系一下。”
     肖静宇在下午三点多赶到了杭城，跟陆部长预约了时间。因为肖静宇是工作日跑来的，陆部长不想让人看到肖静宇这个时候跑到自己办公室来，就让肖静宇到自己家里等。肖静宇就到了省政府的家属区。
     等了将近一个多小时，陆部长才回来了，保姆送上了一些点心。
     陆部长让肖静宇也吃点垫垫肚子，随后问道：“到了镜州市政府工作还适应吗？”肖静宇如实说：“还谈不上适应，工作分工还没有开会通过。”
     陆部长微笑道：“那么，这两天你倒是可以调整一下。等正式分工好了，你恐怕也有得忙了。镜州市在全省地市中经济社会发展水平靠后，发展的任务很重。这你要有心理准备。”肖静宇道：“我明白这个情况，也已经有心理准备了。”
     “这就好。”陆部长又问，“这次过来，有什么其他的事吗？今天晚上我还有一个接待任务。”这也正是陆部长请肖静宇吃点心的用意，晚饭没有办法请肖静宇吃。
     肖静宇明白今天有话得简单说，就道：“我希望陆部长能帮一帮萧峥。”陆部长有些惊讶，问道：“是什么情况？”
     肖静宇就将镜州市公开选拔工作的情况，萧峥笔试第一以及有人在全委会委员中拉票的情况汇报了。陆部长眸光微聚，道：“这就是镜州市一直让人不放心的地方！经济发展不起来，政治上的公平公正也做不到！上次，有人专门将你在镜州市的体检报告，送到省.委省政府领导和我这里，省书.记就已经很不感冒了！”
     肖静宇忽然看到了希望：“那么省里会查这个事吗？”陆部长道：“省书.记已经让纪委去查了！我昨天已经听省纪委说，上次将你体检报告送到省里的人，其中一个是市政府的蔡少华和安县外事办的姚倍祥。省纪委调取了省政府大院的监控，就发现了他们。”
     姚倍祥就在其中！
     这个消息对肖静宇来说，真是太好了！肖静宇道：“姚倍祥，就是跟萧峥一起报考副县.长职务的，目前是笔试第二。市里领导很有可能在替他活动。”
     陆部长道：“我知道姚倍祥，他是谭四明的亲戚，当时下去就是去镀金的。我本来是不同意的，但省里有领导替他说话了。”
     肖静宇有些吃惊，陆部长不同意，竟然也能下去镀金？那么替谭四明那方说话的省领导，岂不是比陆部长还大，让陆部长也不得不接受？
     陆部长道：“省纪委的调查结果马上出来，省书.记一看到，肯定会让省纪委对姚倍祥、蔡少华等人进行处理。”
     肖静宇这才稍稍放心：“好的，陆部长。此外，我有一个想法，不知是否可取？”
     陆部长道：“你先说，我来听听。”
     肖静宇道：“镜州市的有关领导在全委会成员中替姚倍祥活动，这本身就违反组织原则。这个事情，我没收到短信，可镜州市.委组织部常务副部长施敬收到了。陆部长能否让施敬出来检举这种行为？”
     陆部长眉头微皱，一会儿后才道：“这个事情不妥。一方面，施敬不一定愿意这么做，要是他把省.委组织部指示他检举的事，告诉了镜州市有关领导，就会将省.委组织部也卷入其中，让事情变得复杂；二是，组织部的领导干部一般也不适合做检举的事情，至少在我的任上，江中整个组织系统都不做这个事情。这点你要理解。”
