    关于这一分工，其他班子成员倒也没有太大的意见。虽然现在萧峥也是双副，但是毕竟他进入班子时间最短，经验相对也欠缺一些，所以承担的任务轻一些也情有可原。
     在出发之前，高正平主席来到了萧峥的办公室，说：“我作为副总指挥，大部分时间都在镇上，用车也少一些。平时，你让小钟跟着你，车子你随便用。”萧峥知道高正平在替自己考虑，就说：“谢谢高主席了。”
     但到下村的时候，萧峥发现他这个组里，除了自己还有7名机关干部呢，一辆小轿车根本坐不下。难道他坐轿车，让其他7名机关干部自己开摩托车吗？或者，他能带几个就算几个，可剩下的机关干部会怎么想？
     这种事情上，是不患寡而患不均的。第一天下村，萧峥索性就不用公务车，自己也开摩托车，对手下的人说：“今天第一天，我们低调一点，也亲民一点，有摩托的开摩托，没摩托的坐同事的摩托车，反正我自己开，可以带一个人。”
     “那我坐萧委员的摩托。”一位中年大姐首先举手。这位大姐叫秦可丽，是镇上的妇联主席，脸蛋有点圆圆的，虽然儿子都快读初中了，还透着可爱的劲儿，手臂也是圆乎乎的，皮肤也白。
     镇上的妇联主席也是提拔的潜力股，平时跟领导层也走得近。以前萧峥还是一般干部的时候，秦可丽从未小看过萧峥，中午偶然还会叫上他一起去下馆子。萧峥回想起来，到镇上工作以后，她叫过自己四五次吧。
     所以，萧峥对秦可丽的印象一直不错，当即同意：“没问题。”
     辛阿四也道：“我也开摩托车，你们哪位美女要坐我的车，我都欢迎。”辛阿四是企服中心副主任，萧峥记得还特别清楚，那次事关自己提拔的民主推荐会上，萧峥上楼因为快了点，被辛阿四开玩笑说“难道今天要推荐你当领导了”？
     没想到那次萧峥还真被推荐上了，还成功当上了党委委员。那次后，辛阿四又邀请萧峥吃晚饭，可萧峥没接受。这次也是凑巧，辛阿四竟然被分到了自己这一组。
     旁边一个青年人叫沙海的，道：“你们这些美女千万别坐阿四的车啊。上次宋阿姨搭了下车，阿四又是踩刹车，又是急转弯，搞得宋阿姨胸口不断往前撞，还非得抱住他的腰，否则要被甩下来。你们想想这个事情，你们还敢不敢坐阿四的车？”
     听沙海这么一说，组内3个女性都露出了惊恐的表情，唯独另一位女性罗大姐说：“这有什么，我坐阿四的车。你们这些人啊，总是挑阿四的刺，不知道阿四才是真爷们呢。”
     这位罗大姐，全名罗勤劳，名字听上去就很男性化，长得也是一张国字脸，剪个短发，穿衣服也不太讲究，身胚却有辛阿四一个半的大小。
     众人一听都笑了起来，辛阿四的目标本来绝对不是罗大姐。可既然罗大姐自告奋勇，辛阿四也不好拒绝。
     于是，镇党委委员、副镇长萧峥领衔的毛家村、白水湾村片组就出发了。他们一组，一共8名组员，分别是萧峥带着妇联主席秦可丽、辛阿四带着罗大姐、沙海带着计生办事业编王新梅，国土陶建带着编外钱娟。
     八人、四辆摩托车，浩浩荡荡地驶出了镇政府。话说，萧峥这一组搭配还真是好，四男四女。俗话说，男女搭配，干活不累，就是这样的配置。
     去毛家村、白水湾村的路并不好走，再加上山路多，拐弯的地方也多，坐在后面的女子们，还真得抱住前面的驾驶员才行。
     萧峥明显感觉在拐弯的时候，秦可丽抱住自己的胳膊会紧许多，特别是上坡之后又下坡的时候，秦可丽的身子不由自主撞到他的背上。萧峥这才感觉到，秦可丽胸前是多有弹性、多傲挺来着。
     事实上萧峥并非是故意的，但他总觉得自己似乎是沾了便宜似的。可秦可丽似乎倒是无所谓。当车子转弯的时候，她双臂就紧一点，直行的时候，她就松开一些。但下坡的时候，她整个胸都压着萧峥的背，当道路平坦了，她就坐直身子。一切都是那么自然，一切又都是那么不言而喻。
     萧峥想，或许这在秦可丽她们看来，是再自然不过的事情，唯有他萧峥自己想多了。萧峥告诉自己，不多想，这不过是在工作而已。
     四辆摩托车先是到了毛家村，众人下了村。
     这毛家村是书.记、村长毛新山一肩挑，早在村委的平屋前等着自己了，与他一起的是村委会的副主任、治保委员，还有妇女主任。
     毛新山总体上讲是个实诚的人，他能书.记、村长一肩挑，说白了也是因为偏僻的村子里真没什么能人，无论副主任、妇女主任都是老实巴交的。
     在他们看来，副镇长萧峥已经是镇上的官了，马上把他们迎入了屋子里。在这间大平屋里，排着四五张桌子，可见毛新山和副手们平时都在这里扎堆办公。
     萧峥以前也来过毛家村几次，对毛新山这个支部书.记也比较了解，交给他的任务，基本能完成。现在关键是摸清情况。萧峥就让毛新山说说村上石矿的情况。
     毛新山说，他们村上的石矿，目前还是村里集体所有，他这个支部书.记、村长兼任着石矿厂长。因为石矿产量也不太高，矿石质量也一般，再加上道路不好，来这里买石头的老板觉得成本高，所以一直以来，这里的石矿都是王贵龙的水泥厂来收的，价格压得也是最低。
     最近王贵龙被抓之后，这条销售渠道也断了。
     因为石矿赚得不多，村民能赚到的工钱也就更少，所以现在许多村民还是去外面打工了。
     这对推进组来说，反而是个好消息。
     这说明，毛家村石矿关停的阻力不会太大。首先，石矿的所有权和经营权都在村集体，村里说不搞了，就能不搞，不像那些已经承包出去的石矿，承包期未到，要人家停，就得赔钱。其次，村民赚到的钱并不多，有些村民还不屑在村里干活，去外面打工，自谋生路，所以就算停了，影响到的就业农民也不多，这就好办了。
     大致了解到了这个情况，萧峥就已经不把这里当作重要攻坚点了，对辛阿四、沙海说：“阿四主任、老沙，还有罗大姐、王新梅，这毛家村就交给你们了。你们再深入了解一下情况，看看什么时候适合开一个村民代表大会，把石矿给停了。我和秦主席、陶建和钱娟，直接出发去里面的白水湾村了。晚上，我们镇上碰头，在秀水饭馆请大家吃饭。”
     一听说萧委员请客吃饭，大家都来劲了。辛阿四就说：“萧委员，你就放心吧，毛家村我们尽快搞定。”
     萧峥、秦可丽等人出来的时候，辛阿四和毛新山等人都送到了门口。
     等萧峥走了之后，辛阿四拍了下毛新山的肩膀，丢给他一根烟，说：“毛书.记，这次，你这个村，大有可能化不利为有利，搞不好能第一名完成停矿任务啊！那可是一件大好事啊。”
     辛阿四在镇上混了这么久，套路满满，善于威逼利诱。毛新山听他这么一说，果然就有些动心了，忙问道：“阿四主任，怎么就是大好事啊？”辛阿四说：“你听我给你说啊……”
     萧峥、秦可丽，陶建和钱娟四人，朝深山里的白水湾村进发。
     白水湾村地理位置，其实比毛家村还次，但他们的石矿有两座，目前在村集体的手里。萧峥本来以为，白水湾村的工作应该也不难做。
     可他们四人还没到村口，萧峥就接到了白水湾村支部书.记白大康的电话：“萧委员，今天你们还是别过来了。”萧峥一怔：“为什么？出啥事了？”白大康道：“这帮刁民，一听说镇上要来动员停矿，都冲到村委会来，说要来围堵领导，让镇上说清楚，到底为什么要停矿？为什么要断大家吃饭的营生！我怕到时候吵闹起来，会出事，所以请萧委员暂时还是别来了。”
     萧峥也没有马上表态，只是说：“我考虑一下，再给你电话。”
     陶建的摩托车也停下来了，但陶建和钱娟并没下车，陶建双脚踮在地上，等着萧峥，钱娟的双脚还放在摩托车的踏板上。
     萧峥放下了电话，对陶建他们招招手道：“我们商量个事，再去村里吧。”于是，四个人都下了车，站在山道旁边的一株老树下。
     一阵风吹过，老树摇了摇，风带着一丝凉意，可从老树上却吹落了白色的粉尘。
     陶建问：“出什么事了吗？”
     萧峥道：“白大康打电话给我，说村民提前知道我们要去做工作，放话说要围堵我们。我们现在只有四个人，你们说，我们要不要进村？”
     萧峥之所以要问他们，也是要借此机会，看看这三个人的胆识。
     编外女职员钱娟一听，还真的显出了一丝胆怯，她说：“我听说了，白水湾村的山民很凶的。”
