    不知道为什么，女医生就是认准萧峥，不是肖静宇的丈夫，就是她的男朋友！萧峥真是有些无语啊。
     或许在女医生看来，会送一个女子来医院看病的，不是丈夫，就是男朋友吧？显然，这个时候也不是解释的时候。
     萧峥忙问：“医生，我的朋友到底什么情况？是不是很严重？”
     女医生抬起了头来，神情有些黯然，她甚至将眼镜摘了下来，用裸眼瞧着萧峥。其实，这位四十来岁的女医生脸上竟然带着一分秀气，可见她年轻时候也是一个美人。女医生道：“根据病人自己对身体状况的表述和我的观察，再加上这份血液检测报告，可以初步判定是……白血病。”
     白血病？萧峥脑海中轰了一声：“不会吧？她以前身体都很好。”
     女医生道：“以前她怎么样，我不知道。可现在可以初步判断的，就是如此。你们可以选择在市中心医院进行住院就诊，我们将做进一步的深入分析和检查。或者，你们也可以选择到杭城、中海的大医院找相关专家去看。”
     萧峥点点头说：“好的，我知道了。谢谢医生。”
     萧峥木然转身，走出医生办公室。女医生摇摇头，将眼镜重新戴上了：“可惜了。”
     张益美感谢了女医生，也跟着萧峥走出来，问道：“萧镇长，你们下一步作何打算？”萧峥说：“我去跟我朋友商量一下。”
     本来待在走廊上的张益宏迎了上来：“怎么样？”张益美摇了摇头：“从医生的判断来说，不太好。”萧峥索性停下了步子，转向了张益宏道：“这边医生判断是白血病。”张益宏双目圆睁，一副难以置信的表情：“怎么会这样？”
     萧峥此时已经镇定了下来，他说：“师兄，还有张主任，我想麻烦你们一个事情。”张益美说：“你是益宏的师弟，他还说，你是他最好的朋友。有什么事情，你就说吧。”萧峥朝张益宏看去，他没想到，张益宏竟然告诉自己姐姐，萧峥是他最好的朋友！
     这个“最”字，很难得啊！只听张益宏也道：“师弟，有什么事尽管说。”
     萧峥道：“其他也没什么了。只是，今天我朋友的检测结果，不知能否帮助我们保密？完全保密，不告诉其他任何人？”张益宏、张益美都道：“没问题。这个请放心。”萧峥道：“那就太谢谢了。”
     回到了张益美的办公室，张益美说：“萧镇长，你先进去和你朋友商量一下，我们就在外面等着。”萧峥客气地道：“那就不好意思了，借用张主任的办公室再用几分钟。”张益美：“不用客气，快进去吧。”
     萧峥进了办公室，肖静宇和李海燕正在等着。肖静宇的脸色还是很不好。李海燕见到萧峥马上问道：“师父，怎么样？”萧峥看着肖静宇道：“我不想隐瞒，那位医生判断，可能是白血病。”
     李海燕的脸色一下就苍白了，“怎么可能！”肖静宇反而比李海燕更加镇定，她苦笑了一下，道：“可能是上天看我不爽吧。”
     肖静宇不由想起了自己的父亲。他父亲给她设定了联姻的路径，以为家族服务，但是她不接受，一定要把自己的命运掌握在自己的手中，因而她父亲一直看着她很不爽。
     现在结果呢？她却得了白血病。一个人，身体不行了，那么什么都没了。没想到，与父亲的抗争之中，她就这样早早地败下阵来！
     肖静宇甚至觉得，老天爷一定跟她父亲长着同一张脸，都想看到她的失败。
     萧峥道：“肖书.记，虽说中心医院医生说这可能是白血病。但这边的医院，医疗水平还是有限，医生误判的情况不是没有。所以，我的意思是，还是得去杭城让更加专业的医生看看。”
     肖静宇心头犹豫着：“可是，我要是到杭城请我熟悉的专家检查，恐怕陆部长就会知道我的情况。但要是随便去一家医院请医生看，可能花费的时间会很多，人家也不一定判断就准确。”这就是肖静宇纠结的地方。
     萧峥看着肖静宇道：“肖书.记，纸包不住火，我觉得就算陆部长知道了，也不是坏事。毕竟杭城有更好的医疗资源。我们现在当务之急，不是隐瞒什么。现在，最关键的，第一是弄清楚这到底是不是白血病？第二，如果不是，那就是极大的好消息，要真是，咱们也一起面对，把病治好，留得青山在、不怕没柴山。”
     听到萧峥这么说，李海燕也渐渐恢复了常态，心情也镇定下来，她对肖静宇说：“肖书.记，不管发生什么事情，我们都会一直陪伴着你，我发誓。”
     肖静宇朝李海燕看看了，心下还是很感动的。肖静宇知道，要是自己真的得了白血病，对体制来说，基本就是废人了，体制应该不会把她踢出去，但是重要的岗位跟她就无缘了。其次，她对家族来说，毫无意义了；她对陆部长来说，也毫无意义了；就算对萧峥、李海燕来说，她也只是累赘而已。
     假如真查出了是白血病，那么她肯定会找一个地方藏起来，再也不会出现在别人的面前，直到自己离开这个世界。
     但不管怎么说，肖静宇对此刻陪在自己身边的萧峥、李海燕还是心里怀着一万分的感激，她多么希望自己能没事，这样以后她就有机会回报他们。
     肖静宇终于是下定了决心：“好，那就去杭城检查吧。”
     议定之后，萧峥、肖静宇和李海燕就跟张益美、张益宏姐弟告辞了。到了外面，萧峥建议用他的车去杭城，关于这个事情知道的人越少越好。萧峥对自己的驾驶员小钟已经多番考验，可以完全信任了。
     肖静宇同意了萧峥的建议，李海燕就对驾驶员说，让他可以先回去了。
     三人就坐上了萧峥的车子，直奔杭城而来。上午的天气就有些阴沉沉，到了半路上，竟然就下起了淅淅沥沥的冻雨，打在车窗上，就跟无数的眼泪一般。
     肖静宇给杭城的那位专家医生打了电话。这个电话打得并不顺利，对方似乎说今天下午恐怕没空，但肖静宇强烈要求了，说自己感到很不舒服，希望专家务必帮助看看。对方似乎才同意了。
     等肖静宇打完了电话，萧峥也忽然想起了一个事情。肖静宇的身体状况，会不会又跟绿水村山上的酒店项目有关系？萧峥是唯物主义者，可自从前几次发生了那么巧合的事情，再加上在地穴中大家都不能往前走偏偏自己能走，这些事情恐怕内部都是有联系的。
     因此萧峥觉得有必要打这个电话。
     酒店项目老总安如意接起了电话。萧峥就问：“安总，有个事情要麻烦问问啊。上次酒店项目的打桩方案不是做了调整吗？是不是执行到位了？”安如意回答说：“我们是按照修改的方案调整了施工的。”萧峥又问：“那么谁在负责施工呢？是你们集团自己的施工单位吗？”
     安如意回答：“那到不是。我们这个酒店项目的施工单位，是与我们合作了多个项目的建筑公司，以前合作过程中质量都是可靠的。我们酒店甘松云总工，一直在进行监工，所以肯定是按照计划在进行施工的。”
     也就是说，施工的公司不是他们集团自己的。这次施工方案的调整，那个施工单位完全同意吗？会不会里面有什么猫腻？或者存在擅自不执行修改方案的情况？
     萧峥就道：“安总，我想麻烦你一个事情。请你的总工帮助再去看看，施工单位是否完全按照修改的方案在施工，毕竟项目施工是一项复杂的工作，某些施工人员搞错的情况，也是有的。”
     安如意有些疑惑：“萧镇长，你为什么这么关心我们项目上的施工问题？”
     萧峥无法告诉安如意，他是将县委书.记肖静宇的事情和他们施工的问题联系起来了。萧峥只是说：“我忽然想到了一个问题。因为在我的实际工作中，常常是我交代了下属该怎么做，可具体工作中，下属出现疏忽的情况是经常发生的。我主要是不希望你们酒店项目出现这样的问题，那会影响工作进度。我是希望你们项目顺顺利利的完成。”
     安如意一听，心中对萧峥多了一分感激，没想到萧峥这么关心他们的项目。于是安如意答应道：“没问题，我这就让我们的总工去关.注一下。”
     萧峥道：“不管实际情况如何，请给我回个电话。”安如意道：“没问题。”
     安如意把萧峥的电话内容对总工甘松云说了，甘松云一听，心里不由产生了抵触情绪。
     他向来对自己的工作很自信，但安总既然让他去核实，他就假装去核实了一下。然后回复说，施工单位完全是按照调整的方案在施工，避开了那条地穴的。
     安如意把这个情况告诉了萧峥，萧峥就觉得纳闷了，肖静宇的身体要是跟项目施工没有关系，那么只能说，她是真的生病了？这个结果，萧峥真的不愿意接受。
     到了杭城，他们并没有到哪家大型公立医院。
     车子绕着西子湖，开入了一片林荫之中，随后上了宝石山，往上开了大约两公里，出现了几栋由围墙圈起来的别墅，门口写着一个牌子，“省干部健康中心。”
     肖静宇道：“就在里面，将我的名字报给他们，我们就可以开进去。”
