    萧峥一边瞧着原县.委办主任马飞渐远的背影，一边对电话那头的陈光明道：“好，陈叔叔，我这就回去跟我们管书.记说，明天上午我们一起出发。”
     陈光明道：“还是下午去吧，楼台长喜欢喝酒，下午去，晚上正好请他吃个饭，大家喝点酒，开心了，事情就好办了。”还是陈光明熟悉官场套路，萧峥说：“没问题。那我们带点酒去。”陈光明又说：“酒好一点，至少国酒以上吧。”
     萧峥心道，这个楼台长要求还真高啊。但求人家办事，就得满足人家的需求，要是能花点小钱，把镇上宣传的大事给办了，也就不虚此行了。就说：“好，没问题的，陈叔叔。”
     陈光明道：“萧峥，你怎么还叫我陈叔叔啊。我听说，陈虹已经称呼你父母‘爸爸妈妈’了，你怎么还不改口？”萧峥一愣，道：“好的，爸爸。”
     陈光明一笑说：“这就对了。当然，在工作场合，你还是叫我‘陈局长’，我叫你‘萧镇长’。”萧峥道：“是。”陈光明又问：“萧峥，已经到饭点了，要不先别回去了，就在食堂吃一点，我请你去吃个小炒？”
     萧峥急着回去向管文伟汇报明天去镜州电视台的事情，就道：“不了，我得马上回镇上，早点把明天去市电视台的事情安排好。”陈光明道：“哦，这样也好，那我就不留你了。你让镇上给你留着饭啊，别到镇上没饭吃饿肚子。”
     陈光明对自己的关心比以前更多，萧峥道：“知道了，爸爸。”陈光明呵呵一笑，显然很满意萧峥的态度：“快回去吧。”
     陈光明放下了电话，走出了局长办公室，朝食堂走去。陈光明心想，现在看萧峥是越来越好，哪个方面都好，也不知为什么以前就看不上他？
     陈光明是不会承认自己势利眼的，只觉得是萧峥成长了、成熟了，整个人跟以前都是大不相同了。
     陈光明走入了食堂，点了几个菜，看到科技局的一个局长已经在吃了，就走过去坐在一起吃，顺便聊了聊工作忙、应酬多等等闲话，那个科技局长吃完了，就先走了，留陈光明一个人吃着。
     忽而眼前一暗，有一个人在他前面坐了下来。陈光明随意地抬头，觉得应该是哪个熟人吧？可一瞧，竟然是县.委常委、组.织部长项河中。那天市.委组.织部长柳庆伟来安县开大会送干部，陈光明也是参加了会议的，当然认得项河中。
     陈光明忙放下了筷子，掏出香烟递给项河中：“项部长啊，请抽烟。”
     项河中个子不高，双颊上胡子剃光了，可还是能看到皮肤下粗糙的胡子茬根，项河中是个毛发兴旺的人。
     项河中接过了陈光明的香烟，自己并不点，陈光明又马上掏出了打火机，给项河中点上了香烟。项河中抽了一口，说：“陈局长，是咱们县农业局局长吧？”
     县.委常委、组.织部长能认识自己，陈光明有些受宠若惊：“是啊，项部长，我在农业局。”项河中道：“这段时间，我初来乍到，正在熟悉情况，因为太忙了，都还来不及到县农业局去走走，等有空了去坐坐。”陈光明道：“随时欢迎项部长到我们农业局调研指导。”
     项河中一笑道：“调研指导谈不上，我初到安县情况不熟悉，主要是来调研学习的。那么，明天怎么样？”陈光明神色尴尬一下道：“项部长，我实在不好意思啊。除了明天，我任何时候都可以。明天吧，我要陪同天荒镇一起去一趟镜州市电视台对接工作。现在，天荒镇不是在创建‘富丽乡村典型乡镇’吗？需要镜州市电视台帮助大力宣传一下，所以我陪他们党委书.记和镇长一起去一下。”
     “哦，这样啊。”项河中若有所思地道，“不过，你是农业局长，去市农业局你陪同才对，市电视台你也熟悉？”陈光明笑了笑道：“市电视台长楼海波是我党校的同学，我们俩关系不错的。”陈光明不动声色地透露了一下与楼海波的关系。
     项河中道：“哦，那不错，我们县.委组.织部以后搞宣传，也让陈局长出面帮助去说一声。”
     陈光明忙道：“您是县领导，市电视台肯定给面子的，不用我这个小局长帮倒忙的啦。”项河中道：“那可不是帮倒忙，我们是真有需要。我以前在德县，市电视台这块还真不太熟悉。”陈光明道：“到时候只要项部长发话，我一定全力以赴。”
     项河中点点头又道：“我听说，陈局长的千金就是咱们市.委组.织部办公室的陈虹主任啊？女婿又是天荒萧镇长？”陈光明更加高兴了，项部长看来对他家都了解过了，就道：“是啊，是啊。”项河中道：“陈局长家，一家子都是领导，令人羡慕。”陈光明道：“我和萧峥都在项部长的领导之下，都需要项部长关照。”
     项部长道：“好说，好说，那我们再约，看什么时候有空再去你们局。”陈光明道：“好的，我到时主动来约项部长。”
     项河中从食堂离开之后，就去了县.长方也同办公室，将在食堂听到的，对方也同说了一下。方也同道：“这个陈光明，自己的本职工作不做好，就知道瞎掺和！‘富丽乡村建设’有什么成果？有什么好宣传？我向吴市.长汇报，让市电视台悠着点。此外，项部长，你那里适当时候也看看，怎么将陈光明调到一个无关紧要的闲职上去，我这个题目就出给你了。”
     项河中说：“好，方县.长，没有问题。”
     萧峥回到了镇上，将次日要去市电视台沟通外宣问题的事情，对管书.记说了。管文伟很支持，道：“我们镇的确需要大力宣传，先从市电视台开始也不错，至少让镜州市的市民们多来玩玩，也能拉动第三产业发展。”
     萧峥将烟酒等需要准备的东西，也对管文伟说了，管文伟说，“这个没有问题，你是镇长，花钱的事情，你说了算。”萧峥道：“镇上能支出的钱不多了，我们得省着点用。”管文伟道：“可太束手束脚也不行啊。明天要是国酒的话，三瓶打底了吧？此外，吃过饭，难道就不给楼台长送一条烟？不送的话，恐怕也说不过去吧？我们尽量给楼台长个人安排好一点，让他台里在宣传上不要收我们镇上的钱了，舍不得孩子套不到狼啊，萧镇长。”
     其实，萧峥不太喜欢这样搞活动。这等于是把公家的钱，变着法子进入了领导干部个人的口袋里。可要是不走这个路子，市电视台的宣传费肯定也是不菲的，所以不得不走这个路子。花小钱，为镇上省大钱。
     很多时候，要办事，就很无奈。
     商量定了，萧峥就回了办公室，让党政办主任陶芳来了一下，将明天去市电视台的准备工作交代给了陶芳。陶芳自当了党政班主任之后，工作热情进一步提高了。她在萧峥办公室将明天所有事项一一记录，还问了萧峥几个需要注意的问题，然后就去安排饭店、礼物、车辆等等事项了。
     萧峥和管文伟之前决定要加大干部的使用力度，从陶芳身上他们看到了效果。只有大胆使用，干部才会有干劲，也能快速成长。
     吩咐完了陶芳，萧峥略有倦意，就想去泡一杯茶，抽根烟，透一口气，到了茶水柜，发现一杯茶已经泡好了，温度刚刚好，应该是陶芳提前给萧峥泡好的。
     萧峥就端着茶杯，来到了后窗口，从这里也能看到后山上的那棵百年老茶树。老茶树上的茶叶，才是味道最甘醇的，可惜要到明年春天才能喝到新茶了。
     萧峥在窗口吐了一口烟，听到手机响了，过去一看，又是李海燕的电话。
     今天晚上，陈虹在镜州市不回来，李海燕约萧峥吃晚饭，萧峥正好没处去，就答应了下来。
     晚饭在一个干净的小饭馆里吃，肖静宇、李海燕和萧峥三个人，喝着一瓶红酒。肖静宇说：“上次，关于马的事情，幸亏你和徐局长了。海燕，我们一起来敬一敬萧镇长。”
     萧峥拿起了酒杯说：“主要还是徐局长，他很专业，一查就帮助查到了。我代他喝了。”肖静宇说：“我本来也想让徐昌云同志一起过来吃个饭，可现在他是副局长，上面对局长的任命还没有一个定论。所以，我还是先不叫他了。你见到他的时候，代我感谢一句。”
     萧峥说：“好的。肖书.记，其实徐局长本人对局长岗位的空缺，也挺困惑的。他还猜测，上面是不是对他的工作不满意？”肖静宇道：“你让他不要多想。我对他的工作还是满意的。此外，上面用不用他，在这个节骨眼上不是看他工作好不好，而是看任用他，对上面本身有没有好处？我们要让上面看到这种好处。”
     这话就说得很有道理了。
     萧峥点点头：“我猜也是。”肖静宇说：“我会极力为他争取的。此外，他如果有路子，也可以让他自己去积极争取一下，各方面的力量都要用。”
     肖静宇的这个说法，竟然跟萧峥自己对徐昌云说的如出一辙。萧峥说，“徐局长自己也说了，会去努力的。”
     肖静宇点了点头，然后道：“接下去，我还有一个任务要交给徐局长，但需要你转达给他。”萧峥点头：“肖书.记，你吩咐吧。”
     肖静宇说：“‘陶欢正’这个人，要尽快找到。这个人很重要。”
     陶欢正是镇西大桥坍塌案的关键性人物，肖静宇想要尽快找到陶欢正，这就说明肖静宇想深查这个案子了吧？
     萧峥隐隐嗅到了一丝硝烟味。
