    萧峥这么一说，不仅是古组长、肖静宇和管文伟等人，就是县.长方也同也把目光投向了萧峥。
     只不过，方也同的目光里带着质疑，忍不住开口：“萧峥同志，办不办得到这话不能随口乱说。刚才古组长说了，要在4天内解决，你肯定能行？”
     这是萧峥当干部以来，县.长方也同第一次针对萧峥提问。以前，方也同还真不把副科级的萧峥放在眼里。可今天，在县.委书.记肖静宇、天荒镇镇长管文伟都一筹莫展的情况下，萧峥竟然夸下海口，说什么“这个我们镇办得到的”！
     萧峥身子往桌面上伸了伸，可以绕过其他人，看到方县.长，他表情诚恳、谦逊地道：“方县.长，没错，我们肯定能行的。”
     管文伟用疑问的目光瞧着萧峥，因为萧峥从未跟他商量过这个事情，假如真能办得到，那不早办了？只见萧峥也朝他回以肯定的目光，并点了点头。
     这时，肖静宇问管文伟：“管镇长，真的能办到？”
     事已至此，管文伟没有办法，也只好硬着头皮，朝肖静宇说：“肖书.记，我们能办妥。”
     肖静宇审视地看看萧峥和管文伟，转向古翠萍道：“古组长，那就请给天荒镇一个机会吧？”
     古翠萍表情严肃地道：“这不是给不给机会的事情。我已经说了，我们不来‘虚’的，我们就看‘实’的。4天之内，要是天荒镇能解决那些矿山运输工的就业问题，你们要搞‘富丽乡村’建设，我们就认为是有基础、有办法；否则你们干的事情，就有点不符合实际，甚至损害了老百姓的根本利益。我们也会如实向省.委汇报。”
     这话其实是很有点重了。所谓“不符合实际，甚至损害了老百姓的根本利益”，要是写入督查报告里，对整个镜州市都会有不良的影响。所以，市.委组.织部长柳庆伟听了不由担忧了起来。
     肖静宇道：“谢谢古组长。”
     “那今天就这样了。”古组长说着就站起了身来，“那些山矿运输工呢？”管文伟回答道：“他们已经在一楼的群众接待室来。”古组长道：“我要去跟他们见个面。”
     古翠萍尽管人有些古板，可办事还是很深入一线。萧峥道：“那就请领导们这边走吧。”萧峥就在前头带路，其他人都跟了上去。
     来到了一楼的接待室，其实是两个房间打通的大房间，沿着墙放着一圈的绿漆凳子，平时村里的党员会议和村民代表会都放在这里开。辛阿四正陪着那20多个矿山运输工抽大烟，因而房间里烟雾腾腾。
     古翠萍走进去，被香烟给呛到了咳嗽了两声。村支书秦可丽说：“阿四，你们不要抽烟了，把窗子都打开吧，领导来了。”那些矿山运输工都朝门口看过来。古翠萍瞧了瞧，说：“让他们抽吧。各位村民，我们今天来，就是来解决你们在举报信中所反映的问题的。”
     矿山运输工都相互交头接耳起来了，那些联署举报，是有人教他们搞的，只不过他们没想到的，上面这么快就来人了！还真把他们当回事呢！其中一个运输工道：“那到底什么时候能给我们解决问题？”
     “这个问题，问得好！”古翠萍保持着一个高级干部的做派，声音也相当洪亮，她说，“我已经和你们镇、县党委政府的领导约定了，给他们4天时间，如果能解决你们就业问题的，停矿可以继续下去；如果不能解决的，矿就暂时不停。大家还有什么意见吗？”
     “有意见！”又有一个壮年运输工站起来说，“单纯解决就业不行，要是他们随便把我们塞在哪里呢！工资低了许多怎么办！我们要工资不减，我们家里的运输扯也能派上用场才行！”
     其他人也都站起来：“对，对，我们的工资不能降。我们的车子也还要用！我们要靠车子还贷款呢！”
     古翠萍愣了下，这一点她倒是没想到。刚才镇上的那个萧峥说会给那些运输工解决问题，是不是就想钻个工资，把他们随便塞到哪里？工资降低一半、甚至更低，那也是解决就业啊。
     古翠萍转向镇上的管文伟、萧峥：“我看他们的要求也不过分。”管文伟还真回答不了，萧峥却又说：“对，不过分。这个条件，我们可以满足。”
     古翠萍心里稍安，看来这个萧委员并没有要跟她耍花招。试想，要是她被萧峥玩了文字游戏，也是很丢脸的事情。
     可现在看来，萧峥并没有这个意思，这让古翠萍对萧峥这个乡镇干部的印象改善了几分。
     古翠萍道：“那就这样了！”说着，就朝外走去。临上车的时候，古翠萍还跟众位领导握了手，甚至还跟萧峥握手，还紧了紧萧峥的手：“萧委员，那就要辛苦你们了。”试想，她刚到与管镇长握手时，只让管镇长碰了下她的手指尖，可现在却和萧峥用力握了握手。
     她还感觉从萧峥的手上，传来阳刚的温度，古翠萍心里也微微有所波动，她忽然想起，自己是有多久没有握年轻男人的手了。只听萧峥道“不辛苦”，松开了古翠萍的手。
     古翠萍本来还想让自己的手，在萧峥的手心里多呆一会儿呢，被萧峥松开手的时候，她甚至感觉有些怅然若失。古翠萍只好用说教的话，来代替心里的波动，她说：“辛苦肯定是辛苦的，因为你们基层要解决的都是实际问题，还真的要有能力、有本事。但是，你们解决的问题，都事关老百姓的切身利益，只要你们把这些实际问题解决了，我非但不会再揪着你们，我们还要替你们去领导那里宣传，帮你们塑造成先进典型。所以，努力吧。”
     县.委书.记肖静宇、镇长管文伟等人都听出来，古翠萍的话里，似乎多了一份语重心长。这倒是让他们有些奇怪的。本来他们认为，古翠萍就是一个高冷的女领导，没想到在她内心深处竟然还藏着些许的温度，不经意间尚能流露。
     众人将省督查组组长古翠萍、市.委组.织部部长柳庆伟等送上了商务车。县.长方也同也不跟镇上的管文伟和萧峥等人打招呼，便坐进了自己的车子走了。
     肖静宇倒是跟管文伟等镇干部和村干部挥挥手，才坐进了车里，李海燕帮助关上了车门，自己坐进了副驾驶室内，车子才缓缓开动，从村道上向着国道上行去。
     在国道上开了一会儿，肖静宇才对李海燕道：“你抽空给萧峥打个电话，问问他到底有什么办法？”李海燕道：“好的，肖书.记，等会我就给他打电话。”
     等众位领导都走了之后，管文伟、高正平和萧峥还在村上待了一会儿。秦可丽等人让那些矿山运输工都走了。
     几个人又重新坐了下来，辛阿四道：“管镇长，我刚才跟那些运输工套近乎，想从他们嘴里套出话来，这次到底是谁指使他们联署举报的，可这批人竟是滴水不漏，没一个说的。”
     秦可丽道：“阿四，刚才你没有参加会议，所以不知道。现在，幕后到底是谁在举报，已经无关紧要，这次省督查组领导，盯着的还是能不能解决这些人的就业问题。要是能解决，到底是谁在指使已经无关紧要了，我们就能继续推进‘富丽乡村建设’这项工作。要是不能，那么别的啥都不说了，我们的工作就得停下来。”
     管文伟道：“秦主席说得没错，现在就是这么一个问题。萧委员，你倒是说说看，这个问题怎么解决？”
     其他人也都关切地看向了萧峥，不知他到底有什么锦囊妙计？
     可萧峥却说：“管镇长，初步的想法，我已经有了。可是还不成熟，我想先跟你单独聊一聊，等磨得成熟了，再通知各位，你看怎么样？”
     管文伟想，有了初步的想法就好，至于其他人晚一点知道、早一点知道无所谓。管文伟就道：“那也好。我相信萧委员肯定也有什么不确定的地方，需要先跟我商量，希望大家能够体谅。”
     众人也知道，领导之间的事情，要是没有商量透，说出来也不一定好，为此也能理解，就道：“没有问题。我们都能理解。等着管镇长和萧委员给我们带来好消息。”
     管文伟和萧峥坐着管文伟的专车离开了，在路上萧峥说：“管镇长，咱们到县城下个小馆子吧？”
     管文伟爽快地道：“只要萧委员有锦囊妙计，就算是下两个小馆子都没有问题。我家门口，正好有家馆子是吃酸菜鱼的，味道在县城算是数一数二，咱们去吃。”
     两人在酸菜鱼馆，要了个小包厢坐下来。酒，照例是从管文伟车子后备箱拿出来的高档汾酒，刚一开瓶便芬芳馥郁。
     菜上来了，萧峥在小酒杯中斟上酒，道：“管镇长，我敬你一杯。”
     管文伟看着他，道：“应该是我敬你才对，来。”
     萧峥却说：“管镇长，今天借你的酒，我要给你赔个不是。其实，我没什么锦囊妙计。”
     管文伟一听，直接愣在当场。
