    萧峥明白徐昌云的焦虑，马豪被查，局长职务空缺，要是上面对徐昌云的表现满意，肯定就在上一次的干部调配中直接任命他了，可市.委却没这么做。从徐昌云的角度看，那不是领导不满意他的工作又是什么？要是满意，直接任命不就完了？
     这才是徐昌云焦虑的原因。
     徐昌云其实并不是一个唯利是图的人，他的人生目标应该也不是一味往上爬。但不想当将军的兵不是好士兵。眼前有一个机会，让他可以主政县公.安局，徐昌云自然也想抓住。这是人之常情。
     可上面在局长人选上，却变得暧昧不明了。这让徐昌云也不淡定了。他碰上过那样的情况，某县区的公.安局长空缺了，本来完全可以由得力的副局长接任，结果拖了一段时间之后，就从上面空降一个下来，下面的人也就没了希望。
     位置这种东西，大家都想给身边最亲近的人。一方面是放心，亲近的人喊得动嘛；另外一方面给身边的人，人家更能记得你的好，给了下面一个并不熟悉的人，人家恐怕还以为就是因为自己能力强，所以是应得的。
     其实，在体制内，有一个巨大的误区，很多人都以为自己能力强、政治素质好，就应该得到提拔。如果你手中有一块蛋糕，你有分发给人的权力，你会给一个你熟悉、对你很亲近的人，还是分给一个力气很大、可你根本不熟悉的人呢？你怎么选择，那就是上面的领导会怎么选择。
     体制要求我们大公无私，可占据体制各个岗位的人，却是一个个活生生的、有欲望、有恐惧的人。也正因为如此，只要体制存在、只要体制得靠一个个活活生生的人来运转，那么公平与私心的矛盾、廉洁与腐-败之间的斗争，就将永远存在，戏码也一直会上演。
     现在，徐昌云面临的就是这样的担忧，他是从基层成长起来的干警，在市局中的人脉不够牢固，跟市.委常委中关键领导更是缺乏经常联系的渠道。为此，他就担心悬而未决的县公.安局长岗位，某天就从上头空降一个人下来了。
     萧峥很能明白徐昌云的感受，也知道这个局长岗位，对徐昌云有多重要。目前他是一个科级干部，只能在县公.安局这个小环境中流动，可要是当了局长，他就上县处级了。县处级和乡科级完全不是在一个层面上，一下子就可以在全市的公.安系统中流动，地位、收入、见识和退休待遇等等，也将全面提升一个台阶。为此，这个局长岗位对徐昌云来说太重要了。
     关心则乱，所以徐昌云才会迷惑，今天要请萧峥喝酒。
     萧峥道：“徐局长，肖书.记是很关心干部成长的。就拿我们镇上的管文伟书.记来说吧，之前宋国明进去之后，管书.记主持工作了好长一段时间，最后还是把他的书.记岗位给搞好了。”
     “这倒也是。”徐昌云道，但他又道，“可是管书.记的是镇党委书.记岗位，是一个正科岗位，肖书.记能说了算，县公.安局长是个副县级岗位，肖书.记说了不算啊。”萧峥道：“我相信，肖书.记一定会全力以赴。此外，徐局长你在市.委和市局中的关系和人脉如何？这个时候是可以利用一下的时候啊。”
     徐昌云轻轻摇摇头：“市局的业务副局还熟悉，局长平时见面就比较少了。市.委里认识的领导，就更少了。兄弟，说实话，以前我也没有非当这个局长不可，只是现在有这么一个机会在眼前，就想争取一下。”
     萧峥能理解，很多实诚的干部，只知道把眼前的事情做好，对成长道路其实缺乏有效的、长远规划，这就造成在机会来的时候，就有“临时抱佛脚”却不知道去抱那只佛脚的无奈。
     萧峥道：“徐局长，其实现在还为时未晚。毕竟上面还没有确定这个岗位的人选，还有时间可以活动一下啊。”徐昌云抬起头来，瞧着萧峥：“你的意思是让我现在去‘跑官’？”萧峥道：“不是‘跑官’，而是让上级领导了解你，多去汇报一下你主持局长工作以来的做法和成效，也要汇报一下下一步的打算和设想，至少让上面领导知道，你完全有能力、也有挑起这副重担的心理准备啊！”
     “对啊，萧镇长，你说的对。我一直以为主持工作就是过渡一下，还没去市局汇报过工作。”徐昌云惊喜地瞧着萧峥，“可听你这么一说，我明白了，其实过渡阶段也该向上面多汇报才对。怪不得，萧镇长这么年轻就当镇长了，原来见识比我高啊！”
     萧峥心想，其实自己并没有比徐昌云好多少，他走得最多的还是肖静宇这边，其他领导那里就去得不多，市.委组.织部长、市纪委书.记两位重要领导都有意要调他，可他却从未主动去拜访过，这其实是很不明智的，现在不稳固这些关系，难道等机会来的时候再去临时抱佛脚吗，那效果要差多少啊？
     今天，徐昌云的焦虑，反而给萧峥提了个醒，他得挤出时间来，多去县、市领导那里转转，联络联络感情，获得更多的信息。树挪死、人挪活，他肯定不会一直呆在天荒镇的，就算他自己很想一直在天荒镇这里奋斗，为家乡多做贡献，组.织上也不允许。为避免廉政风险，工作岗位的调动是必然的。而且，在这种调动之中，不进则退。
     萧峥说：“我女朋友陈虹在市.委组.织部工作，我和市.委组.织部柳部长也有过接触，近期我想请柳部长吃个饭，到时候我叫上你一起。”徐昌云的眼睛亮了：“这太好了。到时候我来安排。”萧峥说：“今天，你已经请我吃过了，下次我安排的时候，你只要来敬敬酒就行了。”徐昌云笑着道：“那我就先谢谢了。萧镇长，我在县里能称得上兄弟的人很少，我来敬你一杯酒，我痴长你几岁，以后就叫你一声兄弟了。”
     萧峥想起管文伟是称呼自己“兄弟”的，现在萧峥又多了徐昌云这个公.安大哥，对萧峥的工作来说肯定大有帮助，他将小杯子中倒入了黄酒，道：“我很荣幸，其他都不说了，现在我就叫徐大哥了！”
     两人把酒喝了。徐昌云又问萧峥：“关于你们委办马主任的事情，接下去怎么办？真的就等肖书.记指令吗？其实，马主任不经肖书.记同意，私自进入肖书.记办公室翻找东西，这种行为简直就是太恶劣了。肖书.记的身边等于是放置了一个定时炸弹！”
     萧峥道：“现在，就是不知道马主任为什么这么做？为谁这么做的？”徐昌云道：“兄弟，要不这个事情就交给我去调查。我可以把他调查得一清二楚。”萧峥想想，摇摇头道：“你现在也处在非常时期，要是你指使下属进行调查，要是那些下属跟上级报告，那就是利用公务干警去调查私人隐私的问题。要是以后真有提拔的机会，人家可以以此为把柄举报你。这风险太高了。”
     徐昌云却道：“兄弟，这个你放心。我还有一个外面的兄弟，他性格太刚，以前因为得罪了马豪，在县局处处被打压，他一气之下辞职了，现在私下里接一些活，很靠谱，我可以把这个事情交给他去办，绝对不会有事。”
     萧峥沉默了片刻，还是觉得这个事情有风险，让编外的“兄弟”去调查，会不会隐患更大？主要是，徐昌云目前不上不下，是非常时期，他不希望搞出事情来，既然现在肖静宇还没有给予指示，他不想让徐昌云先去做什么。
     萧峥就说：“徐大哥，这个事情，先缓一缓，等肖书.记的通知吧。”萧峥还是采取了保守的做法。
     徐昌云知道萧峥是为他着想，就道：“既然兄弟你这么说，那我就听你的。”
     两人吃过宵夜，也没有接到李海燕的电话，就各自散了。
     徐昌云回到了家之后，又想了想马飞的事情，他拿出了电话，给一个人打了电话过去：“小洪，有个事情要麻烦你一下了。”
     电话对面的是徐昌云以前的下属，现在是县城的“小洪帮忙”，他帮助普通百姓解决一些政府和警方暂时无法解决的问题。洪生道：“徐大哥，有什么事，你尽管说呀。”徐昌云叮嘱道：“那你得先答应我，这个事情你要非常小心，因为涉及到了县里重要部门的领导。”洪生道：“徐大哥，我会十二分的小心。”
     徐昌运就把情况对洪生说了一遍。洪生说，这个事情没什么难度，他能办得万无一失。
     徐昌云问道：“你什么时候开始行动？”洪生道：“大哥，你交给我的事情，我当然现在就行动。”徐昌云道：“好。”
     当天晚上，李海燕将徐昌云的调查结果报告了肖静宇。
     肖静宇听后非常恼火：“马飞他到底想要干什么？”李海燕道：“具体什么目的，我还不知道。”肖静宇道：“我想弄明白，他到底想要干什么？他是帮谁来翻找我的东西？”李海燕道：“肖书.记，那样的话，只能再让萧镇长和徐局长帮忙。”
     肖静宇道：“你就单线跟萧镇长联系吧，至于他要找什么人，我就不管了。”李海燕道：“是，肖书.记，我明天一早就跟他联系，现在他估计已经回去休息了。”肖静宇点头道：“好。”
     萧峥回到家里的时候，陈虹已经睡去。他又洗了澡，也睡了。次日一早，他醒来的时候，看到手机上有一条短信，竟然是徐昌云发来的：“看到短信，打我电话，我在你家门口的小康面馆等你。”
     萧峥一惊，感觉徐昌云这条短信里，明显含有很多内容。萧峥就对陈虹说，他去给她买点吃的，就来到了小区门口的小康面馆。徐昌云果然已经等在那里了，萧峥就如偶遇一般，叫了两碗面，在徐昌云对面坐下。徐昌云对他笑着道：“也来吃面啊？”萧峥点头说：“是啊，这里的面味道不错。”
     “是啊，我刚吃了一碗肉丝面，有劲道。”徐昌云将手放在了旁边的一个信封上，然后又拿开了，说：“我吃好了，你慢慢吃。”萧峥目光落到信封上，点了下头。
     徐昌云走后，萧峥让老板娘将两碗面打包，然后若无其事地拿起旁边的信封回到了小区。
     他将里面的东西拿出来，看到是一些照片，是马飞和县.长方也同一起从饭店出来，又去活动，然后又和一个女子一起去酒店开房的照片。
     这个女的，颇有姿色，萧峥也认识，就是县社区管理办公室的副主任何娟。
     萧峥很惊讶，表面一本正经的马飞，身为县.委办主任，却跟县.长方也同混在一起，又跟一个女干部乱搞。可他还是很为徐昌云担心，他们的行动会不会被人发现。这时，李海燕的电话进来了：“师父，肖书.记很恼火，想要弄清楚，马主任到底为什么这么干？”
     萧峥道：“已经弄清楚了。”
     中午快到吃饭时间，马飞又接到了何娟的短信，问他中午有空吗？可不可以见面？马飞脸上一笑，心想，昨天晚上才在一起，她怎么又想了？可这段时间他对何娟的身体还是很有兴趣，就说了一个地方，约定了时间。
     马飞正要把短信删除，可外面忽然闹了起来。马飞想知道出了什么事，暂将手机放在桌上，走出来要看看究竟。
     他刚打开办公室门，就见一个男人冲过来，照着他的面门就是一拳。马飞往后倒去，摔倒在地，那个男人扑过来，骑在他的身上，又是左右两拳。只听男人嘴里喊着：“叫你敢搞我老婆，叫你敢搞我老婆！”
     马飞的眼眶顿时紫了，鼻子淌血。
