    镇西大桥坍塌案，当时造成4死7伤的惨剧，更是在安县老百姓心里造成了长期的心理阴影。时至今日，萧峥就算在别的地方坐车过桥，都会忍不住想，这桥会不会跟镇西大桥一样坍塌呢？
     事实上，这种惨剧是可以避免的，但就因为主管部门监管放水、施工单位偷工减料，事故就这么发生了。事后，还没有一个有点分量的领导出来承担责任。
     这件事，貌似平息了，可事实上已经内化为安县老百姓的一块心病。只要有人提起，马上就会让人想起镇西大桥坍塌惨剧！既然没有得到严厉惩处，那么下次会不会还发生呢？
     萧峥并不是特别清楚，肖静宇要查这个案子的真正目的，但有一点是肯定的，那就是事故的真相是萧峥自己、也是安县老百姓、更是死难者家属想知道的；背后的真正责任人，大家也很想看到能被揪出来，接受法律的制裁。
     所以，在支持肖静宇复查这个案子上面，萧峥没有半点的犹豫，他说：“没问题，肖书.记，今天我就把这个任务转告给徐局长。”肖静宇又嘱咐了一句：“你让徐局长谨慎一点，要用的人，也一定要靠得住。”
     萧峥点头：“知道了，肖书.记。”其他的话都是多余的。
     随后，萧峥忽然又想到了一件事，就道：“肖书.记，我正好还有一件事要向您汇报一下。为了加大镇上‘富丽乡村建设’的宣传力度，我和管书.记打算明天去一趟镜州市电视台，请他们帮忙宣传一下我们天荒镇优美干净的乡村山水，以及朴实勤劳热情的风俗人情。”
     肖静宇听了道：“是该多加宣传。你们在市电视台有人认识吗？可惜我是从省里下来，跟镜州市电视台的人不是很熟，要不这样，我请高成汉书.记帮助你们打个招呼？”
     “还是先不要了。”萧峥忙道，毕竟他们明天是要去请台长楼海波喝好酒去的，还要给楼海波送烟。要是高书.记介入了，楼海波肯定不敢收，反而把氛围搞得很紧张。
     高书.记在镜州的确很有威性，让他打个招呼，市电视台估计也会给面子答应下来，可事后什么时候帮助宣传、怎么宣传就另说了。搞宣传这个东西，在新闻里帮你播几秒钟是宣传，给你正儿八经地录制一档节目也是宣传，其结果是天壤之别。
     萧峥又补充道：“我女朋友父亲陈局长说了，他和楼海波台长很熟悉，明天他陪同一起去，我们还和楼台长约好了吃一顿饭。所以，还是我们镇上自己先出面去试一试吧。”
     肖静宇听后，也就不再勉强：“那好，你们自己先去沟通，要是有什么困难，及时跟我说。”萧峥道：“我先谢谢肖书.记了。”
     肖静宇道：“你和管文伟尽心竭力地在推进‘富丽乡村建设’，我也很欣慰，希望你们能早出成果，我们也好尽快在全县推开。”萧峥道：“我们一定努力。”
     吃过晚饭，李海燕和肖静宇坐书.记的专车走了，萧峥步行回家。路上，他给县公.安局副局长徐昌云打了电话，想要在电话中就把肖书.记的任务告诉徐昌云。但是，徐昌云很谨慎，不让他在电话中说，而是问萧峥在哪里，开车来接他，车上说。
     萧峥告知了自己的地址，徐昌云过了十来分钟就接上了他，一边送萧峥回明月江南，一边问他肖书.记交给的任务。萧峥将有关情况说了。徐昌云道：“陶欢正？这个人我有点印象。我马上开始调查，只要他在安县，我相信很快就能找到。”
     萧峥道：“肖书.记让我叮嘱你，要小心谨慎，保护好自己。”徐昌云笑笑说：“你看，刚才你都要在电话中把任务交给我，是我不让你说，还亲自开车过来，我算谨慎了吧？”萧峥笑笑说：“这个的确算。另外，肖书.记让我告诉你，她已经在全力以赴帮你争取局长的位置，让你现在不用想太多。”
     徐昌云点头：“你替我谢谢肖书.记。”萧峥道：“此外，跟市.委组.织部柳部长的那顿饭，我也要及早安排起来。”徐昌云道：“这个倒也不急，还是先把肖书.记的任务给完成了吧。”萧峥道：“这个你也不用管，我会去安排，咱们同步进行。”徐昌云朝萧峥竖起了一根大拇指：“萧镇长双手弹钢琴的能力就是强。”“弹钢琴？”萧峥笑道，“我五音不全，弹什么钢琴啊？”
     “故意跟我装不懂！”徐昌云朝萧峥白了一眼，“下车吧，你到家了！”萧峥往窗外一看，果然已经到明月江南小区，比萧峥想象得快很多，“谢谢徐局长亲自驾车护送，跟徐局长度过的每一分钟都是这么快！”
     徐昌云道：“你可别在我老婆面前这么说，她听了会吃醋的。”萧峥笑道，“对了，我还没见过大嫂呢，有空的时候，我叫上陈虹，你叫上大嫂，咱们家庭聚个餐。”萧峥是发自内心的邀请。徐昌云说：“好啊，只不过我们还有一个拖油瓶呢，我有个女儿！”
     萧峥道：“徐局长幸福啊，生了一个女儿，以后老了烟酒不用愁了。”进入21世纪，在华夏大地上重男轻女的恶习已经被彻底清扫了，大家渐渐接受了一个观念，生女儿贴心，老来有福可享；生个儿子，只是名气好听，晚年恐怕都没人照顾。
     徐局长道：“时间不早了，不跟你扯了。下车吧。”萧峥从口袋里掏出了一包烟，塞在仪表盘旁边的凹槽里，然后下车。徐昌云一笑，喊道：“那我就不客气了。”男人之间，也就烟酒这点爱好了，相互送包烟、请顿酒，也算是感情的一点表示。
     等萧峥进入小区之后，徐昌云就启动了汽车，一边开，一边拿出手机打电话，将查找“陶欢正”这个人的任务立刻布置下去了。
     徐昌云回到家的时候，已经是十点多了，女儿徐洁灵已经睡觉了，老婆梅紫还坐在沙发上一边编围巾一边等他回家。
     见徐昌云进了家门，梅紫就说了一句“回来了，我去给你端姜糖汤。”徐昌云笑着说：“谢谢老婆。”
     徐昌云喝着热腾腾的姜烫汤，又吃了四个煎饺，心满意足：“老婆的宵夜，就是舒服。”梅紫道：“昌云，自从你们局长被抓之后，我看你比以前忙了好多，经常晚上加班。你们的局长位置到底怎么样啊？他们要给你，就给你；不给你，我们也不稀罕。难道他们就不能痛快一点吗？他们要是不给你，每天你正常上下班，我觉得也挺好。”
     徐昌云瞧着老婆微微鼓起的俏脸，笑着说：“不是他们给不给的问题，而是我要争取的问题。我想，既然现在有机会，我就努力一把，争取把这个局长拿下。”
     梅紫用异样的眼神看着徐昌云：“你现在这么想当这个局长了吗？以前你经常跟我说，把业务做好就行了，其他不想管。现在，你的想法为什么变了？”
     经老婆这么一提醒，徐昌云也想起来，以前自己的确淡定许多，这段时间跟萧峥接触久了，似乎自己也变得雄心壮志了，想要拿到这个局长岗位。
     他说：“要是等当上局长，我就是市管干部，以后调入市局的机会也会很大，到时候，咱们女儿也可以到镜州市区读小学、读初中，市里的教育条件要好很多。你也可以调到市里工作。”
     梅紫说到女儿，眼睛一亮，道：“那倒也是。老师都说我们洁灵很聪明，要是有更好的学校，更好的老师，更多的机会，一定能发展得更好。”徐昌云道：“就是说嘛，所以我一定还要努力一把。”
     梅紫崇拜地瞧着徐昌云：“老公这么好，晚上赏你一次。”徐昌云顿时来精神了：“真的啊？那我太幸福了！”
     回到家，萧峥又给镇党委委员、副镇长秦可丽打了电话，秦可丽分管农业，但是她之前干过妇联、又是女性，天生适合宣传工作，因而宣传这块也就分工在她这里。
     这两块加在一起，工作任务是有点重的，因为在跟电视台沟通的时候，萧峥没有麻烦她，但后续要是联系好了，具体的宣传工作还是得她去做。
     为此，明天去市台，还是要她一起去。秦可丽很快接起了电话：“萧镇长，您有事找我啊？”
     萧峥道：“明天管书.记和我，要一起去一趟市电视台，你和我们一起去。主要是去沟通‘富丽乡村建设’的外宣工作。”秦可丽道：“没问题啊，富丽乡村建设和外宣都是我分管的，我应该去的。”
     秦可丽也没有抱怨萧峥这么晚了才打电话给她，萧峥说什么，她言听计从。
     萧峥心里高兴，说：“那明天我们下午出发，晚上跟市电视台长吃过饭再回来。”秦可丽道：“好，晚饭需要我订地方吗？”萧峥道：“这个不用了，我都让陶芳去安排了。”
     “哦，陶芳也去，那就好。”秦可丽道，“萧镇长，那明天就等着你带着我们乡下人进城喽。”
     次日下午，萧峥、管文伟、秦可丽和陶芳一同赴市电视台，四个人一辆车也能坐下，就打算用管文伟的车子去了。
     到车子旁边，管文伟说：“萧镇长，你和两位美女坐在后面吧？我一个人坐在前面，宽敞一点。”
