    这天晚上的酒，喝得不仅是尽兴，甚至是过头了。平时，萧峥也喜欢喝点酒，小酒怡情嘛，可这种狂轰滥炸的喝法，萧峥其实很反感。这天晚上的这几个人当中，萧峥算是最理智一点，他每个人都敬了，楼台长都敬了三四杯，可其他人他能意思一下就意思一下了。
     酒席结束之后，那两个喝高的频道主任又提出要去K歌。这个年代喝了酒，不去K个歌、不去喝个茶、不去捏个足，好似这个酒都没喝好一样，没过十二点回去都好像没面子。
     楼台长也兴高采烈，说自己年轻的时候唱《桃花盛开》的地方还是唱得不错的。他的办公室主任陆威拍马说：“楼台长现在唱周杰伦才叫好听。”旁边两个频道主任一起附和：“这是真话，楼台长唱《青花瓷》《东风破》，我们台里没人能比楼台长好听。”
     楼台长道：“我主要是喜欢周杰伦的歌词，浓浓的古风啊，再加上现代唱腔，个人还是很喜欢的。”两个频道主任道：“陈局长、管书.记，你们今天一定要请楼台长唱给你们听听，不然你们今天这趟不能说白来嘛，也就留下巨大的遗憾了！”
     话都说到这个份儿上了，这场歌肯定就得安排了呀。于是，陶芳又去预订了包厢，这不是那种量贩，而是真正的夜总会。这家总会也是陆威点名的，说楼台长全镜州市最喜欢这家夜总会了。
     到了夜总会众人就更加放开了，陆威做主还点了公主来陪领导，连镇党委书.记管文伟都叫了一个公主坐在旁边，陪着楼台长一起享受着服务。萧峥、陈光明没有叫，陶芳和秦可丽就正好坐在他们的身边。
     饶是如此，秦可丽和陶芳还是相当尴尬，仿佛她们也一起沦落到了夜总会里陪人喝酒的风尘女子。
     萧峥也感觉这种环境很不适合自己。声色犬马、奢侈无度，几多王朝就是如此败落的。往往先是统治阶层贪图享乐、讲究排场，然后生意人、老百姓一起效仿，整个社会的风气就被带歪了、带坏了。
     可在萧峥生活的年代，这一切都是默许的，你要求上级和领导办事，吃喝玩乐走在前面，还真是“兵马未动、粮草先行”。萧峥就坐在ktv包厢之中，听着楼台长自我沉醉地唱着《东风破》，他其实已经很不耐烦了。他心里暗暗想，什么时候上面能出台严厉的禁令，对这种吃喝玩乐的情况进行严查，遏制这股不正之风，那该多好啊！
     好不容易时间已经过了午夜十二点，楼台长也已经唱得尽兴了，其他人听出了瞌睡来，楼台长才拿着话筒道：“今天就这样了，我们一起来感谢陈局长和天荒镇！”
     随后大家出门，将楼台长送到了夜总会金碧辉煌的门面下面，楼台长还带着七八分的酒意道：“你们天荒镇做宣传的这点小事，就交给我们两个频道的主任了。”
     楼台长还转向了旁边的两个主任，那两个主任都一起承诺道：“楼台长都这么说了，我们肯定办好。”
     楼台长和办公室主任陆威就上车了，电视台还有另外一辆采访用车又过来，将两个频道主任也载走了。萧峥等人也一起上车。
     萧峥照旧是坐了准岳父陈光明的车子。陈光明似乎还不疲倦，笑着道：“今天楼台长是喝高兴了，也玩开心了。临走的时候，他还交代了两个频道主任，这说明楼台长是真想要帮忙了。”
     萧峥说：“应该是的。”陈光明道：“不是应该是的，是肯定是的。他也是看在我的面子上，这个事情肯定没问题了，明天你让你们镇上的美女副镇长，马上跟那些频道主任联系采访，趁热打铁，把宣传搞起来。”萧峥说：“好的，今天真是麻烦陈局长了。”
     因为驾驶员在，萧峥没有称呼陈光明为“爸爸”，陈光明也不在意，说：“应该的嘛。你好了嘛，陈虹也好了，我也好了。”
     楼台长的车子快到小区门口时，忽然他的手机响了起来，楼台长醉意朦胧地掏出了手机，一边抱怨道“谁这个时候还打电话来？”，可看到手机上显示的是“常务副市.长吴传阳”时，楼海波马上坐直了身子，强自清醒地接起了电话：“吴市.长，您好啊！”
     吴传阳的声音传了过来：“楼台长，我打扰你休息了吧？”楼海波赶紧说：“没有、没有，吴市.长您有什么指示，尽管说。”吴传阳笑了一声说：“楼台长还在外面应酬吗？”楼台长道：“没有，没有，在自己家小区呢。”吴传阳也没有查根问底，而是道：“有个事情，我想对楼台长提醒一句，现在省里、市里对‘富丽乡村建设’这个课题，还没有明确的态度，所以我们镜州电视台也要悠着点。”
     “富丽乡村建设”？怎么这么巧？为什么今天天荒镇刚刚来活动，吴市.长就打电话来呢？这应该绝对不是巧合。吴传阳就问了一句：“我们相关的新闻不能做吗？”吴传阳道：“这个不是我分管的，我不能说，我就是提醒一下楼台长，你呀，有时候就是太跑在前面了，欲速则不达。‘富丽乡村建设’这种前途未明、成果不显的事情，要是太早介入报道，搞不好会砸到自己的脚。”
     楼台长倒抽了一口凉气，感觉情况有些不妙。楼台长说自己认识华京的高官，可鞭长莫及，关于地方上的任用，还帮不了楼海波，还是得靠市里、省里的领导。如今吴传阳亲自打电话给他，明显是在警告了。楼台长马上道：“我明白了，非常感谢吴市.长的提醒。”吴传阳道：“这有什么？我只是把领导的意思传达给你罢了。下面是我自己的真心话，你们搞媒体的，其实很容易出错。所以，多做多错，少做少错，可以不做就不做。”
     放下了电话，楼台长愣在座位上。其实他的专车已经到了自家楼下，楼海波却忘记上去了。办公室主任陆威问道：“楼台长，出什么事了吗？”楼台长这才如梦初醒一般道：“你快给两个频道主任打电话，给天荒镇的宣传报道，不能做，一次都不能做，立刻停下来。”
     陆威：“这，为什么啊……”楼台长怒道：“没有为什么，叫你停下来，就停下来。”陆威见楼台长动怒，马上道：“是，楼台长！”
     尽管这天萧峥是到凌晨2点多才睡着的，可早上七点还是醒了，八点半也准时上班了。
     他和党政办主任陶芳一起来到了镇党委书.记管文伟的办公室，汇报了前一天晚上一共花费了餐费、酒水、唱歌、送礼等等费用8000多块。萧峥说：“管书.记，这次我们花得太多了，我很不好意思，这是我对接的。”
     管文伟笑道：“萧镇长，你跟我不好意思啥啊？这花的是你的钱啊！况且，昨天楼台长已经答应得好好的，给我们的宣传全部免费，这已经很划算了。”萧峥道：“那我今天就让可丽跟市电视台联系，趁热打铁，把拍摄宣传的事情定下来。-”
     管文伟道：“对、对，这个才是最重要的。还有，今天有一个好消息啊！”萧峥有些奇怪：“管书.记，是什么好消息？”管文伟道：“今天早上，陶芳给我拿来了一份县里的通报，是关于党政信息排名的，在全县所有乡镇当中，咱们天荒镇这个月排在了第一吆。”
     “是嘛？”萧峥拿过了简报一看，果然党政信息排名，天荒镇全县乡镇中位列第一。
     管文伟道：“这跟萧镇长你帮忙让肖书.记给大信息批示分不开吆。”萧峥这才想起来，那次他还真让肖书.记帮助批示了一篇陶芳做的大信息。萧峥说：“主要还是陶芳的信息写得好。”陶芳马上道：“要是没有萧镇长帮忙让肖书.记帮助批示，我写得再天花乱坠都没用啊。”
     管文伟笑着说：“人家都是抢功劳，你们两个人倒是相互推功劳，也只有你们了！我现在有信心了，我们天荒镇的工作肯定会越来越好。”
     萧峥回到了办公室，立刻给李海燕发了短信：“谢谢你让肖书.记帮助批示我们的信息，还让委办的同志帮助把我们的信息列在了首位。”李海燕回复道：“主要是你们的信息符合领导期待嘛。对了，这篇大信息我们报了市.委办，也直报了省.委办公厅信息处。”
     县里的信息，可以报市里，由市里再报给省里，也可以直报给省。一般有了好的信息，信息处都是多头报，以提升录取率，只要录取都能计分。
     萧峥：“谢谢了。要是上面领导批示就好了，对我们也是帮助。”李海燕道：“市里没有录用的消息，到时省里让我们县.委信息科做了修改，至于最终是否录取，还不知道。”萧峥：“没问题，反正我们这个月消息分已经是第一位，管书.记也已经满意了。”
     萧峥刚刚发完这条短信，将手机放下，秦可丽冲进了萧峥的办公室，说：“萧镇长，我们昨天请市电视台是白请了！”
     萧峥一怔问道：“什么意思？”秦可丽道：“我刚刚一早，就想抓紧把市电视台采访的事情敲定，可两个频道主任都说，这个事情有变数，暂时来不了了。我还大着胆子给楼台长打了电话，楼台长说，‘富丽乡村建设’的报导要缓一缓，现在不知道什么时候能够报道，让我们也不要着急，这就是不给我们宣传的意思了。”
     萧峥一听也着急了，马上去向管文伟汇报，又跟陈光明打电话。一番对接之后，几乎就明确了市电视台不会来宣传“富丽乡村建设”了。
     陈光明也很无奈：“萧峥，这个事情，估计是有人给楼台长压力了。背后有人在搅和。”萧峥道：“这个人到底是谁？也太恶劣！”
     在跟管文伟商量的时候，管文伟猜测道：“会不会是方县.长？”萧峥不能确定，他说：“昨天，请他们电视台吃喝玩乐，今天说不来就不来了，这也太不负责任了！这事情不能就这么算了。”
     萧峥忍不住给楼台长打电话过去说：“楼台长，‘富丽乡村建设’这个事情，肯定不会有问题的。”楼台长道：“有没有问题，不是你说了算的。”萧峥心里着急，说话也就不好听了：“昨天我们请你们吃也吃了、喝也喝了，你们总也要帮我们做点事吧。”楼台长忽然也发怒了：“你这是什么意思？是你们要请我们吃的，我们缺吃少喝吗？我们参加，已经是给你们面子了！还不满足！”说着，楼台长就直接挂了电话。
     再打过去，就已经不接了。
     萧峥心头异常愤怒，外宣对现在的天荒镇太重要了。萧峥又想到了高中同学赵俊杰，要是能让杭城日报帮助宣传也是一样。
     萧峥就给赵俊杰打了电话说：“老同学，我们天荒镇很想和杭城日报合作，帮助我们宣传宣传。只是我们现在财政紧张，你看这样行不行？10万以下，八九万的样子，我们就做了。等我们以后‘富丽乡村’做起来了，再补给你们也可以，我们甚至可以签协议啊。”
     萧峥想，赵俊杰毕竟是同学，他也许能去想想办法。
     赵俊杰一看萧峥急着找他们宣传，感觉到这次恐怕能捞一笔，他就把声音放慢了，甚至打起官腔：“老同学，不是我不帮你啊。我们昨天刚开会，主编明确说了，我们的宣传费要涨价，上次我跟你说是20万，这次必须是30万，一分也不能少啊。”
     萧峥一听，极其恼火，也不多说，一下将电话挂了。
     萧峥长叹一声，感觉怎么就这么难呢？他走到后窗口，连抽了两支烟，还是想不出办法，心情极度郁闷。
     这时候，忽然又一个电话响起来了，又是李海燕的电话：“师父，好消息。今天我们不是刚聊起过大信息的事情吗？省.委办把你们的信息登出来了，你知道谁批示了你们的信息吗？”萧峥心口一紧：“谁？”
     李海燕道：“是省书.记啊！还让新闻单位要先行采访，看看安县、天荒镇到底在生态建设上做得怎么样，有没有什么亮点呢！”萧峥心头一阵大舒畅：“真的吗？真是天无绝人之路！”
