    马豪案件的突破，不仅是抓了一个涉罪领导的问题，更让市纪.委的权威在全市领导干部中得到了彰显。
     早上马豪在县.委、县政府大楼和县公.安局现身的时候，大家心里还在想，这次市纪.委搞砸了，把人带进去，结果什么都没查到，只好又把人家放出来！这市纪.委多少年没出这种纰漏了？可没想到，下午人家又把马豪给逮回去了。
     众人听说在马豪的“第二个老婆”家里，搜出了一座“百元大钞的长城”，大家基本就能肯定，这次马豪是再也出不来了，除非是十几二十年后蹲完监狱的时候。现如今，马豪也已经年近五十了，蹲完监牢估计也已经过了退休的年龄，那时候也基本就废了。
     马豪在县公.安局工作时候风评不好，因而外面基本也没人是同情他的。只有以前跟马豪一起混的那些人，有一种唇亡齿寒之感。他们最担心的是，马豪被攻破之后，市纪.委、县纪.委会不会找上自己？
     特别是市纪.委，在突破案子上奇计频出，这次在马豪案上竟然使用“欲擒故纵”之法，调查手段不拘一格、变化多端，让潜在的贪赂分子不寒而栗。说不准什么时候，纪.委就会找到自己？而高成汉就是这十多年来让镜州市上下干部最为忌惮的纪.委书.记。
     但下面的领导干部恐怕都想不到，这天中午在镜州市一家百年老字号的千张包子店里，市纪.委书.记高成汉亲自掏腰包，请几个人一起吃饭，这几个人就是领导和主办马豪案的范锦、江大伟，还有就是对此次破案大有功劳的肖静宇和萧峥。因为县里面有些事，李海燕上午就回去了，等午后来接肖静宇。
     在这个小包厢里，每人面前一碗千张包炖粉条、两只酱香凤爪、三颗小笼包、一碟花生米和一小盘的绣花锦，中间是一壶普洱茶，每人面前一个茶杯。
     办公室主任刘凡成在一旁搞服务，忙着给人斟茶。从职务上说，这些人中，萧峥所在单位和职级都是最低的。市纪.委办公室主任刘凡成、检查室主任江大伟岗位也是正科的岗位，可人家纪.委关心自己干部，按照上面的规定，三年之后中层就可以高配副处，刘凡成、江大伟在纪.委都有些年月了，副处待遇也早就搞好了。
     萧峥看刘凡成在搞服务，就想接过茶壶：“刘主任，还是让我来倒茶吧，你可是领导。”刘凡成笑着道：“这怎么行？萧镇长是客人，我是办公室主任，斟茶倒水是我的分内事。”
     高成汉对萧峥说：“萧镇长，在市纪.委吃饭，你就不用客气了。况且，这次你和肖书.记还真的帮了我们纪.委不小的忙，出的主意也管用。”市纪.委常委范锦忽而道：“是啊，要是没有肖书.记、萧镇长，我们要突破马豪案，恐怕还有破费一点时间。”
     范锦这个女领导，是很少表扬人的，今天却能在高成汉的面前承认萧峥帮助了他们，这已经是很难得了。现在这个皆大欢喜的局面，正是高成汉想看到的。
     高成汉的脸上显露了一丝笑意，他端起了茶杯，道：“这杯茶，我来敬大家。首先，范常委之前说，‘不仅要苦劳，还要有功劳’，现在已经如愿了，要敬你们。其次，感谢肖书.记、萧镇长这两天一直配合、支持我们市纪.委办案工作，今天是中饭，就只能以茶代酒，下次我们找个机会到安县去吃个晚饭，喝点酒。”
     萧峥马上道：“到我们天荒镇吧，我们天荒镇要发展生态旅游业，以后很适合吃饭休闲。”萧峥不放过任何一个可以宣传天荒镇的机会，高成汉是市.委常委，让他知道了天荒镇的发展目标，等于是让整个市.委都知道了，这有多赚！
     “好，那下次就去天荒镇，让萧镇长掏腰包请我们喝酒。”高成汉爽快地道。这让办公室主任刘凡成都很诧异，高书.记竟然会如此爽快答应去基层喝酒，这种情况真是难得又难得。
     众人也都端起了茶杯，喝了一口茶。
     女常委范锦忽而对高成汉道：“高书.记，我有一个不成熟的想法。”高成汉放下了茶杯：“范常委，你说，不成熟没有关系，有想法就好。”范锦脸上微微的一笑，她不常笑，可笑起来偏偏另有风韵：“高书.记，我倒是觉得啊，萧镇长其实挺适合我们纪.委工作的。他应该没有干过纪检工作吧，可是他的直觉很好，这次的点子给我们的帮助也显而易见，我觉得让萧镇长来当个室主任其实挺适合的。当然，这只不过是我个人的想法。”
     这话说得萧峥为之一愣，他万万没想到女常委范锦竟然会突然认可他了，还向高书.记建议他去市纪.委当室主任。
     肖静宇心里为之一急，之前是市.委组.织部.长柳庆伟开口要萧峥去当办公室主任；后来省.委组织部陆部长又让她带萧峥去见见面，虽然尚未成行可总有一天是要去的；现在连市纪.委常委范锦也建议萧峥去当室主任。这萧峥怎么就总是被人看中！
     高成汉瞧见肖静宇面露忧色，就开玩笑道：“范常委，你的这个建议是很不错，可要肖书.记同意才行啊。现在萧镇长可是肖书.记的得力干将。”
     范常委转向肖静宇，正要说什么，肖静宇抢在她的前头说：“很不好意思啊，高书.记、范常委，暂时萧峥同志是真的什么地方都不能去！上次，咱们市.委组织部柳庆伟部长就给我打电话，让他去当办公室主任呢，这本来也是一个很好的机会，可咱们安县正要搞‘富丽乡村建设’，天荒镇是我们重点要打造的典型，萧峥同志又在主抓，所以我就没让萧峥同志走。这次，如果让萧峥到市纪.委，恐怕柳部长都会有想法啊！”
     范锦和江大伟互相看了看，他们还真没想到，萧峥身上还有这样的故事。
     一想起之前他们都还瞧不上萧峥，也没给他好脸色，可谁想到萧峥竟然是市.委组.织部.长看中的人啊！两人心里都暗叫侥幸，幸亏现在关系已经缓和，否则就可能得罪了一个不该得罪的人。
     高成汉听后，笑道：“你们看，优秀人才人家组织部早就盯上了。既然肖书.记那边要打造‘富丽乡村’亟需要萧峥同志这样的年轻干部，我们也不能夺人所需啊，毕竟基层工作很重要，‘富丽乡村’涉及到安县老百姓在下决心停矿、放弃粗放模式之后，能否凤凰涅、走出一条富裕美丽的新路来。在这种情况下，我们市纪.委没有理由釜底抽薪。”
     肖静宇马上道：“那就太感谢高书.记了。”范锦想把萧峥挖过来的想法，也只能就此打住。
     午饭之后，范锦、江大伟还有任务，就要先回去。道别的时候，萧峥跟江大伟握了下手：“江主任，有空多联系。”
     江大伟说：“我们还没留联系方式，相互留一个。”于是萧峥和江大伟交换了手机号码。
     萧峥知道范锦不喜欢给男人握手，也就没伸手出去，而是道：“范常委，再见。”没想到，范锦却朝萧峥伸出手来：“萧镇长，有空也来市纪.委坐坐。”
     萧峥一愣，但很快又伸手与范锦握了下手：“好的，我是该多到纪.委坐坐，这样可以时刻提醒自己。”江大伟笑着道：“你好像把我们纪.委看得很可怕，告诉你我们也是人，是普通人，只要你不越底线，我们就是朋友、就是同志。所以你多来坐坐，也不一定就是来接受警示，也可以来交流感情嘛！”
     萧峥道：“江主任说得是。”然后，松开了范锦的手。
     让萧峥奇怪的是，范锦这个女常委虽然脸蛋颇为消瘦，可手心却颇为温暖，难道她就是所谓外冷内热的女人吗？
     等范锦、江大伟走后，肖静宇对高成汉道：“高书.记，我还有一个事情，想汇报一下。”萧峥听到，就道：“我到外面抽根烟。”
     肖静宇对高成汉说：“高书.记，我有一个不情之请呢。”高成汉问道：“是什么？”肖静宇道：“我希望市纪.委能对我们安县纪.委书.记进行调整。”安县现任纪.委书.记是吴凡，在工作中三番五次不作为，已经让肖静宇心头很是不满。今天趁此机会，肖静宇就向高成汉提出了要求。
     高成汉默然一会儿道：“行，这个事我答应你了。”肖静宇没想到高成汉答应得这么快，道：“谢谢高书.记支持我的工作。”高成汉道：“但是，我调走一个，肯定也要派下一位来。刘凡成同志和江大伟同志，你认为哪个更有利于你开展工作？”肖静宇毫不迟疑：“江大伟同志。我需要一个敢于得罪人、敢于动真碰硬的人。”高成汉一笑道：“哎，我没有成功挖走你的人，你却想要把我的得力干将挖过去！”
     肖静宇说：“等高书.记去天荒镇喝酒的时候，我一定连干三杯。”
     萧峥来到这家老字号的院子里，一株槐树参天立在庭院之中，上面还有一个鸟巢，秋高气爽，萧峥点上了一根烟，默默出神。
     萧峥真的没有想到，在一年前，自己还是那么一个憋屈的样子，可如今却能跟市纪.委书.记坐在一张桌子上吃饭，人家对自己还挺赏识。
     萧峥觉得自己似乎时来运转了。接下去的路上，自己更应该奋发有为，多干实事。只要自己能多动脑筋、敢抓愿干，就会有人赏识自己。
