    李小晴部长接到萧峥的电话之后，立刻向县.委书.记肖静宇做了汇报。肖静宇把李小晴叫到了办公室，问了问李海燕的综合素质情况。
     李小晴回答道：“肖书.记，李海燕也是我们省内重点大学毕业的，参加工作之后一直在乡镇工作，家庭背景是普通的乡镇居民，关系比较单纯。我们这两天从正面和侧面都进行了考察了解，她群众基础好，大家对她的评价都是任劳任怨、做事干练，思想素质也很不错，就连镇党.委书.记宋国明也没说出李海燕比较突出的不足。”
     肖静宇点点头道：“这就好。还有，关于萧峥，在县公.安局接受调查审讯时，他的表现如何？”
     李小晴脸上微微一笑：“肖书.记，他的表现用两个字来形容，就是‘顽强’，用一个字来形容就是‘硬’。不管用什么手段，审讯人员想要让他按照他们想要的承认问题，可萧峥就是不合作，他认为自己没做的，就是不承认。”
     肖静宇点点头，有意问李小晴：“李部长，你知道萧峥为什么这么‘硬气’吗？”李小晴显然也考虑过这个问题，脱口而出道：“因为他没得选择，一旦承认，恐怕就要从体制内被踢出去。”肖静宇若有所思地点点头：“所以，他宁可被人整坏，也不愿意就这么认输。”李小晴看了看肖静宇，道：“是的，肖书.记。不过，萧峥的毅力和顽强，还是让人佩服的。县检察院对那些涉事警员进行了调查，了解到他们对萧峥使用的手段，还是有些骇人听闻的，一般人不一定能扛得住。”
     肖静宇听到这里，朝李小晴瞧了瞧，道：“好，我了解了。李部长，辛苦你了。”李小晴也就站起身来：“肖书.记，那我明天带李海燕过来。”肖静宇也站起身来，“好，李部长，我送送你。”
     李小晴一惊不小：“不用，不用，肖书.记。”李小晴虽然是组.织部的副部长，但是在职务上，与肖静宇相差了好几个档次，平时常部长要是在的话，也轮不到李小晴来汇报工作。肖静宇却笑笑道：“没事，没事。”
     肖静宇将李小晴送到了走廊上，才返回了办公室。这一番动作，却让李小晴的心里升起了一份暗暗的欣喜。很多事情不需要明说，但领导对待自己的态度，可暗示着领导下一步对自己的考虑。
     萧峥出院了，他首先去了老爸的病房。老爸萧荣荣和老妈费青妹见萧峥去了，自然高兴。
     见到萧峥带着的水果和土特产，费青妹道：“儿子，你还带这些东西过来干什么？”萧峥笑道：“不是出了一趟差吗？带点东西回来不是很正常嘛。你们尝尝这些会稽的特产，女儿红和豆腐干味道都不错的。对了，老爸适当喝点酒没问题的吧？医生怎么说？”
     萧荣荣笑道：“我这个尘肺病，主要问题还是生活环境嘛，我们村子里烟尘太大了。适当喝点酒，没问题。”萧荣荣瞧着会稽老酒，早就有点想跃跃欲试了。以前在家，萧荣荣也是每天要喝点十来块的烧酒。费青妹瞧见老伴的眼神，赶紧将女儿红一收，道：“等出院了才能喝，谁在医院里喝酒的？”萧荣荣只能摇摇头，然后又道：“萧峥，你不在的这两天，你那单位的徒弟李海燕，每天都来，还给我们送晚饭。你有这样的徒弟，可是真好啊。这样的女孩子，人也真是不错。”费青妹也道，“海燕这个女孩，人长得可爱，心肠也好，真是十分讨人喜欢。”萧峥笑笑道：“是啊，谁叫她是我的徒弟呢。”
     费青妹道：“萧峥，你找个机会也要好好感谢人家。”萧峥道：“还用说吗？我早感谢过了，我这次回来也给她带了好吃的。”
     萧荣荣和费青妹相互看了一眼，点点头说：“这就好。”
     萧峥又问了一句：“陈虹，她来过吗？”萧荣荣和费青妹互看了看，费青妹道：“没来过。不过，我想，陈虹在学校当办公室主任，肯定很忙。”萧荣荣却道：“陈虹，是干部子女，她本来就想不到这么多的。”费青妹横了萧荣荣一眼，道：“你少说一句不行吗？”萧荣荣倒是没有倔强，而是马上点头说：“好，好。”
     萧峥也是心头一滞，不过他想，陈虹的确是家庭条件比较好，又是独身女，从小又是被父母呵护着，很少能主动想到别人。这一点，萧峥在大学追求陈虹的时候，就是知道的，也不能怪她。不过，她现在已经是二十八九岁的人了，在学校里担任的又是办公室主任，人情礼节她其实应该是懂的。
     当然，萧峥也没因此就责怪陈虹，毕竟老爸现在也好好的，没什么事。萧峥就道：“老爸、老妈，我单位里还有事，我得赶回去处理。你们有事情，就给我打电话，我明天再过来了。医生如果定下了出院的时间，马上告诉我。”
     费青妹道：“没事的，我们这里没事的，你赶紧忙自己的事吧。”
     萧峥离开之后，病房里安静了一会，萧荣荣转向费青妹道：“儿子，是真的出差了吗？”费青妹道：“肯定没出差。你看到没，儿子都瘦了，而且我发现他的手腕上都是红的，他的头发也像是比以前少了一些。儿子身上一定是发生了什么事情，只是他不想让我们知道。”
     萧荣荣道：“我们要不要再问问他，看我们能不能帮上忙？”费青妹道：“你别多事体了，你现在这个样子能帮什么忙？儿子不说，就是不想让我们担心。我们不表现出担心，你好好在这里养病，不让萧峥糟心，就是对他最好的帮助了。”
     “也是，我自己这身体也不中用。”萧荣荣有点自怨自艾。费青妹道：“你也不能怪自己，你这身子也是矿上的工作造成的，不是你自己故意这样。你在矿上干活，也是养活了这个家，供儿子上了大学，也很不错了。”
     萧荣荣的神色这才好了一点：“老婆啊，看来我还有点用处的。”费青妹白了他一眼，不再说话。费青妹心里，想到了另外一个事情，那就是陈虹这两天一直没有来，是因为萧峥发生了事情，所以主动跟儿子疏远了吗？
     如果真是这样，为什么李海燕却每天都来呢？是李海燕这个闺女，比陈虹实诚吗？
     萧峥回到镇上时，距离下班时间也就只剩下一个来小时了。萧峥特意让他和高正平合用的公务车，去县人民医院接了自己。从车里下来之后，萧峥特意在门厅站了一会儿，有几个班子成员和镇干部都看到了萧峥。
     萧峥没事人一般，跟他们笑着打了招呼。这些人当中，有的人曾经对萧峥被抓幸灾乐祸，有的人曾经觉得可惜，不管哪一类，现在萧峥让他们看到自己回来了，还是镇党.委委员、副镇长。他想告诉大家，他萧峥并没有那么容易被整趴下，还好好地回来了，他还是镇领导！
     这些人见到他之后，自然会一传十、十传百，都不用他自己多解释。
     在办公室坐了一会儿，萧峥给镇长管文伟打了电话，说想去坐坐。管文伟说：“这么快就出院回来了？我本来以为你还要住几天呢。”萧峥道：“感觉身体没问题了，就早点回来，还有很多工作等着呢。”管文伟道：“我到你办公室聊。”
     或许管文伟觉得，他旁边就是宋国明的办公室，说话不方便。
     萧峥就泡了一壶茶，在办公室等着管文伟。他将茶放到桌子上的时候，左半边的头皮忽然一阵抽痛。这可能就是这几天遭受刑讯逼供所留下的后遗症吧？
     管文伟来了，萧峥招呼管镇长坐下，两人喝起了茶来，左半边头皮的抽疼似乎不知不觉平息了下去。
     喝了几口茶，管文伟道：“萧镇长，这两天在里面受苦了吧？”萧峥道：“我没什么，现在挺过来了，都不是事儿了。管镇长，我知道，这两天你帮了我不少忙。”管文伟笑笑道：“岂止是我一个？我不知道你哪里来的好人缘，你被公.安带走之后，帮助你的人还真不少。”萧峥道：“我欠大家的情，一下子不知怎么还。”
     管文伟挥挥手道：“你现在什么都不用还。我们体制内的人，谁不需要帮助？今天不需要，明天恐怕就需要了，你只要记在心里就行了。等大家需要帮助的时候，你力所能及地帮助一下，就是最好的回馈。”
     萧峥想想也是，还人情不着急，只要记在心里就好。就像管镇长说的，在体制内，没有人是彻底不需要帮助的。
     萧峥又问：“管镇长，我刚回到镇上，有些情况还不知道。林一强、王富有的情况怎么样了？”管文伟道：“这个情况我掌握。已经被县公.安局控制，并在接受调查了。因为林一强QJ其中一名妇女后留下了一个孩子，亲子鉴定结果属实，再加上镇上遭受过侵犯的妇女，现在都站出来，指控林一强和王富有，这两人进监狱是肯定的了。”
     萧峥点点头，让林一强和王富有进监狱还不足以惩罚他们，萧峥认为自己干得最好的，就是那天晚上没有对林一强和王富有手下留情，让他们那方面的功能终身失效，这样就算他们出狱之后，也不太可能伤害镇上的其他妇女了。对待恶棍、人性变质的坏人，就得下狠手。
     当然，萧峥因此也付出了巨大的代价，可直到此刻他都认为这代价是值得的。
     萧峥又问：“那宋书.记呢？他是林一强的舅舅，他也该承担责任。如果没有他这把保护伞，林一强怎么敢在镇上胡作非为？”
