    当天午前，陈虹就已经回到了安县。向柳部长寻求帮助无果，陈虹自身还面临调出组织部的危险，让陈家彻底慌乱。
     要是安县这个小县城里的人分三六九等，家庭分上中下流，那么现在陈虹家就面临着从上流家庭向着中低层滑坡的危险。更要命的是，县城跟大城市有很不同的一点，县城是熟人世界，要是让人知道陈光明被查、陈虹被踢出组织部，陈家在现在的高档小区，简直就没法生活了。
     不是人家要主动排挤你，而是你自己会觉得人家看你的目光不一样。人最可怕的不是别人看不起你，而是你看不起自己。
     陈光明坐在沙发中抽着闷烟，双肘依旧支棱在膝盖上，一夜之间两鬓生出了许多的白发。
     孙文敏说：“陈虹，你再去找找萧峥。昨天你不是说，他在帮助想办法吗？说不定，他现在已经想到办法了呢？”
     “他能想到什么办法！”陈虹反问了一句，“他现在只想着自己的升官，他根本不为老爸考虑。”
     “他想着自己升官也是对的。”陈光明的忽而抬起了头，瞧着陈虹，“一个男人只有地位崇高，才有真正的价值。要是他现在是市.委书.记，老爸这点事情，能算是事吗？他升得再高也没有关系，只要他还是我们未来的女婿。肥水不流外人田。所以，你一定不要再责备他想着自己升官了！他升了，得好处的还不是我们？”
     孙文敏也跟着道：“是啊，陈虹，现在你对待萧峥的态度，真的得改一改了。萧峥不是以前的萧峥了。陈虹，你能到市.委组织部去，也是萧峥的功劳啊！你不要忘了这个！”
     陈光明又道：“是啊，萧峥现在不仅是天荒镇镇长，他和肖书.记关系也很密切。从昨天开始我就在想，为什么在方县.长的包厢里，他敢断然拒绝方县.长的要求，不鸟方县.长？到底为什么？在我们县里，有哪个人敢这么做？又有哪个三十岁不到的年轻人，有这样的魄力！也只有萧峥一个人了！”
     陈虹也愣了，听陈光明这么一说，她也感觉到萧峥非同一般，在整个县城除了萧峥，的确没有另外一个人敢这么做。但是，陈虹也不知道他为什么就敢？
     只听陈光明又道：“我猜，萧峥是真的有办法对付方县.长。昨天他对你说，他在想办法，或许是真话。可是你却跟他闹了别扭，转身就走了！”
     陈虹一听，有些后悔昨天对待萧峥的态度了，声音也低了下来：“老爸，我主要是担心你，所以心里着急，对萧峥的态度也就不好了。”
     孙文敏道：“以后，你可以对你老爸态度不好，但不可以对萧峥态度不好。男人都是要面子的啊。”陈光明的嘴角抽了抽，心道，萧峥要面子，那我呢，我也是男人。可最终他还是没有说什么。
     “哦，我知道了。”陈虹想了想道，“爸妈，那我现在就去找萧峥，让他一定要想想办法。”
     孙文敏道：“我们也只有靠他了。”陈光明道：“萧峥跟肖书.记熟悉，又得到柳部长的赏识，只要他们其中之一肯帮忙，你老爸我的位置基本就能保住。让我在这个位置上再过度一两年，然后让我到人大政协的闲职去，我还能接受。要是现在被方县.长整了，撤职，我这面子是真的挂不住，想死的心都有啊。”
     陈虹担心老爸心理扛不住，忙劝道：“老爸，你可别想不开。我现在马上去找萧峥就是了。”
     萧峥上午去村里跑了一趟，看到各村生态环境的恢复又有起色，中午又跟一些村干部聊了聊村民的生产生活情况，萧峥感觉到，要把“富丽乡村建设”扎实推进起来，归根结底还是要引进绿色项目、生态产业，要生态但不能只讲生态，要绿色但不能走贫困的老路。
     中午好几个村都要留萧峥吃饭，萧峥都没吃，现在村里都很紧张，老百姓更反感看到镇干部在村里蹭吃蹭喝，为此中午萧峥就回了县城，在小区旁边和驾驶员小钟吮了两碗面，就解决了。
     因为昨晚上没睡好，萧峥中午回家之后就补了个觉，很快就睡了过去。睡梦迷糊之中，他忽然梦到陈虹将衣服退去了，拥抱住了自己，他浑身也激动了起来。可他忽然想到，昨天陈虹生自己的气摔门而去，因而不可能跟自己好啊。
     这么一想，他也惊醒了过来。没想到，睁开眼睛，却发现陈虹压在自己的身上，她的秀发垂落下来，看到把他弄醒了，真的来亲吻他。这不是做梦，这是现实。萧峥是手掌无意间一放，竟然放到了陈虹的背上，她竟然没有穿衣服。
     人休息之后，刚刚醒来，欲念也特别强烈，他再也忍不住，翻了一个身，就将陈虹压在了身下。
     窗子还半开着，幸好里面一层窗帘拉上了，外面不能直接看到屋内。在秋日下午三点多，萧峥和陈虹在床上忘乎所以地酣战了起来。一连进行了两次，萧峥才感到满足了。心情似乎也通透了许多。
     两人从卧室里出来，陈虹看到桌上有苹果，就亲自去厨房给萧峥削了一个苹果，递给他说：“吃点东西，补充一下能量和维生素。”
     毕竟有九年的感情在，见陈虹这会儿对自己又这么温柔，陈虹昨天跟他闹别扭的事，萧峥也不去介意了。他一把拉她坐在身上，两人竟然又投入到了忘情的欢.爱之中，竟然坐着又做了一次。
     然后，两人才靠在了沙发上，才感觉到已经完全满足。这时候，陈虹依偎在萧峥的身边，说：“你一定要想办法帮帮我爸爸。”萧峥这才想起陈虹昨天说要去找柳部长的事情，他问道：“你去找过柳部长了吧？他怎么说？”
     陈虹想到这个事情，心里有些愧疚，就道：“萧峥，对不起，昨天我不该跟你闹别扭，也不该说要去找柳部长的事情。说实话，今天我去找了柳部长。可柳部长说不会替任何人说情，还说，要是我老爸出事了，我也不能留在市.委组织部，可能得调出来。”
     萧峥听后，陷入了沉思，看来这个问题还没有解决。陈虹今天下午来这里，就是为了她家里的事情？萧峥转头看着陈虹，她白皙的肌肤吹弹可破，眼神中多了一份无能为力。这跟以前的陈虹，还是大有区别。
     看来，她也真是为了老爸的事情伤透了脑筋。从大学至今，陈虹虽然有点小姐脾气，也有点现实、有点野心，可对他的感情是从来没有变过的，也没有跟其他人乱来。如今，她又已经把她的身体完全给了他。
     萧峥的内心就是一个负责任的男人。现在陈虹家里遇到了麻烦，他也不可能不管。萧峥说：“你好不容易才调入市.委组织部的，不能就这么调出来。”
     陈虹脸色一喜道：“是啊，萧峥，要是我被调回学校里，都不知道会有多少人看我的笑话。而且，我们俩也马上要订婚了，要是我老爸在这个时候出事，我们俩的事情不知道要拖到什么时候了。
     萧峥，说实话，我爸爸的事情，多多少少也是跟你有关系的。要不是方县.长想要整你，他也不会把我老爸牵扯进去。毕竟，我老爸除了这个小金库，也算安分守己的。”
     这话的意思是，陈虹老爸的小金库被人盯上，跟萧峥是大有关系的。
     萧峥想想觉得也是，方也同这次将陈光明牵扯进来，大部分原因还是因为萧峥，就是想通过对陈光明的威胁，来让萧峥就范。
     萧峥抿了抿嘴，说：“陈虹，等会我就去找肖书.记。”陈虹的眼睛终于亮了，脸上也露出了欣喜的笑：“太好了。萧峥，我这就回去告诉爸妈。我们等你的好消息，晚上让我老妈给你做好吃的。我们都在家里等你。”
     说完，陈虹就去换了衣服，出门回家去了。
     萧峥有些怅然，陈虹下午这趟来“犒劳”他，是不是纯粹出于他父亲的原因？
     等陈虹走了，萧峥给李海燕发了个信息，问她今天下午肖书.记有没有空？李海燕没有立即回复萧峥的电话。萧峥想，今天可能肖书.记和海燕都在休息。他实在有些不好意思在周日打扰她们。
     十几分钟之后，李海燕的短信回复过来了：“肖书.记在办公室，如果你有事，可以过来。肖书.记说她在四点半到五点半之间有空。”
     “我马上来。”萧峥一看时间，快到四点半了，回复了短信，套上衣服就出门了。
     在肖静宇的办公室坐下，萧峥开门见山地道：“肖书.记，我要向你汇报的一个事情，可能会让你糟心。”
     肖静宇看了看萧峥：“你是说你的准岳父陈光明的事？”
     萧峥一震，很是吃惊地看着肖静宇：“肖书.记，你都知道了？”
     肖静宇道：“陈光明在农业局里有小金库，这件事我前天已经知道了。”
     前天就已经知道了？方也同是昨晚让他们到酒店的，肖静宇却是前天就已经知道了？那就是说，肖静宇之前就已经知道了方也同打算搞陈光明的事？
     她是怎么知道的？从哪里知道的？
     萧峥道：“方县.长说，要查陈局长。”
     肖静宇道：“你回去吧，他不会查陈光明的。”肖静宇说得如此笃定，可萧峥还是有些不放心：“为什么他不会查？”
     “因为我不会让他查。”肖静宇道：“我知道他想威逼你，让你就范。但既然你拒绝了他，那我不会让他动你和你关联的人。所以，陈光明不会有事，至少现在不会有事。但是，有一个条件，让他马上去把小金库的钱还进去。撤职降职不会有，但内部警告谈话避免不了。”
     “肖书.记，这样已经很感谢了。”萧峥没想到肖静宇竟然愿意挑这样的胆子，“但是，我还有一个担心。要是你护住了陈局长，方县.长把矛头转而指向了你怎么办？”
     肖静宇心头微微一暖。这种时候，萧峥还在替她考虑，看来她这次护住陈光明，也没有错。
