    正在安如意和随身保镖朱迪的航班破云穿雾地飞往江中之时，县.委组.织部长项河中坐在县.长方也同的办公室里。
     项河中道：“方县.长，我要汇报一个事情。”方也同道：“项部长，不要客气，有话就说啊。”项河中道：“不知方县.长还有没有印象，我们中专有个学长，叫做安四方的？”方也同想了想道：“有点印象，后来到海南去了的那个？”
     “没错。”项河中道，“这个项河中到了海南，还真给他淘到了人生的第一桶金，后来生意做得蛮大，在海南岛有几家五星级酒店和娱乐场所，每年的收入快逼近一个亿了。”方也同有些吃惊：“那岂不是被他发财了？”
     项河中点头道：“是的，完全发财了。”方也同道：“我当时也有机会去海南，可老婆反对就没去成，本来说不定也已经是亿万富翁了。”项河中道：“方县.长，我倒是觉得，你没去海南才是对的，您现在贵为县.长，那是一个亿都买不来的。”方也同道：“可惜我现在还只是县.长，要是县.委书.记，我还真不羡慕那一个亿。”
     项河中道：“您当书.记，也只是时间问题了。”方也同哈哈一笑，又问道：“对了，你跟我说起‘安四方’这个人，有什么事？”项河中道：“我一直跟安四方保持着联系，有一次带队去海南旅行，还是在他的五星级酒店住的，那酒店还真是不错。昨天，他跟我打电话，说让他女儿来考察考察安县的投资环境，好像有回来投资的意思。”
     方也同闭了下眼，道：“这个没有问题啊。今年，因为天荒镇搞什么‘富丽乡村建设’，造成我们镇的GDP大幅下降，要是安四方的投资能进来，我们县的GDP又可以回升起来，这都是我们的政绩！”项河中道：“既然如此，我好好地接待一下他的女儿。只不过，安四方的意思，好像是希望回天荒镇去投资。因为安四方是天荒镇的人。”
     “这个不行。”方也同立刻道，“到哪里投资都可以，就是不能让他回天荒镇去投资。最近我已经有一个计划了，想换了天荒镇的党委书.记和镇长，管文伟和萧峥这两个人非常不听话，必须换了他们！到时候，还要请你来帮忙。所以，安四方的投资，绝对不能让他去了天荒镇。”
     项河中道：“我知道了。安四方让我给他女儿安排考察路线，那我就不安排天荒镇了！”方也同道：“安四方的女儿什么时候到？”项河中道：“今天下午就到杭城国机场。”方也同道：“那你下午就派人去接机，晚上我她们在醉龙酒楼吃晚饭。对了，她们晚上住在哪里？”
     项河中道：“我本来说给她们安排住宿的酒店，可她们说已经自己预订了酒店，在安县国际大酒店。”
     在整个安县，也就安县国际大酒店是准五星级的，其他酒店都达不到这个档次。安如意的家里就开五星级酒店，其他的酒店，恐怕她也看不上。
     方也同也就不再去管她们住宿的事了。
     安如意和朱迪是在下午十二点多在杭城国际机场下飞机的，安县.委组.织部长项河中安排接机的帕萨特已经等在了机场出口。安如意在家里，老爸安四方用的是加长林肯，她自己开的是玛莎拉蒂，所以帕萨特这种车就是代步工具。可安如意也没太在意，就坐上了车子，前往安县。
     她们先在安县国际大酒店入住了，休息了一会儿之后，才从房间出来。她们下电梯的时候，有说有笑，安如意甚至是倒着走出去的，没顾上外面的人，差点撞上了一个英俊男子。朱迪在那一瞬间，轻轻将安如意一拉，安如意的身子就朝左侧飘过了一点，与那个男子才没撞上。
     安如意对那个男子说：“不好意思。”男子说：“没关系，是我靠得距电梯太近了。你们请。”男子温文尔雅地说着，走入了电梯之中。
     男子身穿一套藏青色的西服，白衬衣、黑皮鞋，看上去就是体制内的人，英俊的脸上，没有傲气，反而带着一份友善。友善这种东西，在这个世界，已经不多见了。就算在米国、在海南岛，安如意没少见到一些有钱的、高学历的男人，在那些男人身上你能看到欲望、野心，却几乎看不到友善这种东西了。
     安如意觉得刚才碰上的那个男人，从气质上看，应该也算是成功人士了，可他的脸上还保留着一份友善，这倒是有些难得了。安如意想要再看一眼这个男子，以确定刚才的感觉是不是自己的错觉。
     可电梯门却已经关上了，那个男子的脸也已经看不清了。
     在电梯内部，萧峥也感到奇怪，今天安县国际大酒店里怎么出现了这么时尚、漂亮的女孩？其中一个还是西方女孩，金发，米国或者法国人，因为没有经验他不大分得清。安县虽然距中海、杭城都不远，但是外国人在安县还是挺少见的。刚刚看到的这两个女孩，从衣着打扮来看，不是那种出身普通的女孩。
     特别是刚才那个中国女孩要与自己撞上的时候，那个外国女孩只是将她的手臂轻轻一拉，中国女孩的身子就飘到了旁边，萧峥本人是会点功夫的，他能本能地感觉到那个外国女孩也很不简单，应该是颇有身手。这就有些意思了。
     只不过，今天他还找肖书.记有事，因而也不及细想，乘着电梯上行。
     《江中日报》和江中电视台给报道之后，接下去该做什么？萧峥想找肖静宇汇报一些想法。可下午肖静宇就要去省城，所以让萧峥直接到安县国际大酒店的茶室见面了。没想在等电梯的时候，撞上两个陌生的女孩。
     萧峥在茶室里将镇上重点打算发展漂流项目、绿色生态产业等等设想对肖静宇说了，也汇报了镇上目前遇上的问题。
     首先，镇上“停矿”之后财政收入锐减，镇机关事业干部的下个月工资有点成问题，萧峥想去跟银行联系，贷一些款暂时度过难关。其次，想要完善镇上规划，邀请国内知名设计公司，给全镇做一个“富丽乡村建设”的规划，防止重复建设和低端发展，让“富丽乡村建设”在天荒镇能稳步推进。
     肖静宇听后说：“你们这些想法都很好。你们镇上是一级财政，可以独立跟银行去对接，只要他们愿意贷款给你们，就可以操作。其次，你们要加快绿色产业项目的引进，‘富丽乡村建设’要在经济上见成效，才能真正得到市、省里的支持。”
     萧峥道：“我们正在不断想办法。”肖静宇点了点头。
     萧峥看了下手表，说：“徐局长再过五分钟就能到。”今天，他们还要一起和徐昌云见面。徐昌云要来汇报关于“陶欢正”的调查情况。肖静宇说：“好，我们先喝点茶吧。”
     两人喝了几口绿茶，徐昌云果然就来了，可徐昌云并没有带来顺利的好消息。徐昌云汇报道：“‘陶欢正’，确实有这个人，前几年在县里都很活跃，各方面关系八面玲珑。徐昌云向有关知情人也了解过了，最近还在县里见过陶欢正。可徐昌云去调查的时候，发现陶欢正已经离开了安县，他在安县的房产就在前两天已经紧急出手。陶欢正在安县的手机也已经停机，目前一下子就找不到陶欢正这个人了。给人的感觉，就是陶欢正知道有人要调查他，因而紧急处理了安县的财产，跑路了！”
     陶欢正“跑路”，给调查带来了新的难度。可肖静宇、萧峥和徐昌云都经历过一些事情了，在处理棘手问题上，并不会简单的“知难而退”，而是“知难而进”。
     肖静宇听了之后点头道：“继续追查陶欢正，此外，我们也要看看有没有新的突破口。”徐昌云又接受了任务去了。
     肖静宇因为要去省里，也没多留萧峥和徐昌云，两人一同从安县国际大酒店出来，在门厅中抽了一支烟，聊了“陶欢正”不见之后怎么查的问题。一时之间，除了找到“陶欢正”之外，还真没有其他的办法。
     徐昌云说：“那我就去继续寻找‘陶欢正’，就算他变卖了安县的财产，但只要他还活着，只要他不出国，总是能找到他。”萧峥也说：“我觉得他不会走远，他只不过是出去避一避。他背后的人，肯定也给了他承诺，等待某个时候，还会让他来发展，否则他能这么乖乖的走？”
     “你说的没错，有些人就是想要把肖书.记弄走。”徐昌云说，“肖书.记虽然来了只这么一段时间，可我们安县很多势力收敛了不少，我觉得这就是肖书.记的政绩。但是，这损害了某些人的既得利益，就想要把肖书.记弄走！”
     萧峥朝徐昌云看看说：“那么，我们就尽量护住肖书.记吧，能做多少是多少，能做到什么时候就做到什么时候。”
     此刻，在门厅之内，肖静宇正瞧着电动门外的这两个人，一边抽烟，一边聊着这些话。他们都没发现她，她听到这里，眼中不由湿润，随后转身回了进去。
     她本来是要坐车去省城了，无意之中听到了这些话之后，心里五味杂陈。
     她想只要她能留下来，一定要给他们以应得的回报。
