    萧峥没想到陈虹这么快就知道这件事了。
     这事发生在上午，怎么傍晚陈虹就得知了？天下没有不透风的墙，这句话说得真是有道理。
     在电话里，一时半刻解释不清，萧峥说：“晚上我们见面再说。”
     放下电话，萧峥坐在位置上，环视自己的这间镇长办公室。这是一间足有三四十平米的大办公室，小门还可以通到旁边的小会议室，那里放着一张小会议桌、茶水柜，也足有三四十平米，等于说萧峥一个人的办公室空间就达到了一个小套间的大小。
     而且两个办公室都是木质地板，红亮可鉴的桌椅，每个房间都安装了春兰空调。一个三十岁不到的人，坐在镇长的位置上，享受这样的工作待遇，萧峥真是没有一点的不满足。他觉得在这个舞台上正好施展拳脚，在基层打开一番局面。
     可今天陈虹在电话中的语气，大有兴师问罪的感觉，但萧峥想，只要自己跟她好好解释，做做思想工作，她肯定也是能够理解的。
     下班之后，萧峥坐上了自己的黑色奥车，让司机直奔县城。这辆奥车，以前是宋国明坐的。管文伟当了书.记之后，把办公室让给了萧峥，但车子没有让，因为书.记和镇长的车子是同一个牌子，管文伟说他的奥车用惯了，就直接让萧峥去用宋国明的车子。
     驾驶员小钟将车子拿到之后，找了一个洗车店里里外外清洗了一遍，能扔的都扔了，就是为了把宋国明的所有痕迹都清除掉。在小钟看来，作为镇长的萧峥，以前被宋国明打压了好几年，肯定心里对宋国明有气，也一定不想在自己的专车上看到宋国明的影子。
     这其实是小钟多虑了，萧峥倒是没有这方面的顾虑。在与宋国明的战斗中，萧峥这个不被看好的党委委员、副镇长，竟然奇迹般的以弱胜强，将宋国明赶下了主席台，这对萧峥来说，既有运气的成分，更多的还是自己没有别人可以拿捏的严重把柄。平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
     所以，萧峥对车上有点宋国明的残留痕迹，也并不介意，反而能提醒自己，宋国明走到今天，是因为他用公权来谋取私利，自己坐在这个车里，更应该以人为鉴，引以为戒。
     车子从镇上出发，在山间穿行，一路下来，有些山路还是颇为狭窄，两车相交必须得慢下来，小心翼翼。萧峥想，天荒镇的路网系统还得加强，这样才能让外面的人进得来，让周末节日想清静清静的中海人、杭城人能到天荒镇的深山里头来。
     到了县城，萧峥让小钟把他放在距离陈虹家不远的一家大超市门口，就让小钟回去了，他说要买点东西，自己回陈虹家的小区。可小钟不肯，非说要在超市门口等他，把他送过去。小钟是不想领导提着大包小包的走路。
     小钟作为驾驶员太了解这个社会了，要是一个男人提着大包小包在路上走，那在别人看来肯定就是平头百姓了！萧峥既然现在贵为镇长，小钟就必须时刻维护自己领导的身份。萧峥明白小钟的这点小心思，在这种小事上，萧峥也不跟小钟较真，就让他在超市门口等吧。
     萧峥当了镇长之后，在服饰上并没有明显的改变，除非县里开正式的大会，他会穿上西服、白衬衫，系上领带。一般情况下，他还是一件衬衣、一条便裤和偏休闲一点的皮鞋。混在普通的顾客中，萧峥在烟酒柜上已经看好了一瓶茅酒，打算等会付钱的时候拿，另外他还想给陈虹的老妈，买点蜂蜜和水果，于是就向那边的购物架走去。
     他正提起一筐蜜桔的时候，忽然听到一个声音在耳边响起：“这不是萧峥吗？”萧峥抬起头来，看了看对方，有些眼熟，然后才想起来：“啊，是赵……”萧峥一下子有点记不起对方的名字，但已经认出是某位高中同学。
     “赵俊杰！”对方自报家门，“老同学，没想到在这里见到你。”萧峥这才完全记起来了：“是啊，赵俊杰，好久不见了，应该是高中毕业之后就没见过了。我没搞错的话，你后来去了中海传媒大学读书了吧？”
     赵俊杰这才感觉脸上有光了：“没错啊，我到中海读的，你是在杭城大学吧？你那个大学全国排名前四，比我的牛。”其实这几年来，杭城大学在全国排名已经稳定在前三，可赵俊杰一定要说是“前四”。
     萧峥听赵俊杰这么说，恍若高中时代的赵俊杰又回来了。在同一个班里，赵俊杰很要强，他是县城子弟，认为成绩上肯定能把萧峥比下去，可从高一到高三他愣是没有实现这个愿意，成为他高中时代的遗憾。今天的赵俊杰，把杭城大学说成“前四”，其实还是不太愿意承认萧峥的大学比自己好多少。
     萧峥早就已经过了以大学为荣的心理年代，就客气了一句道：“大学好不好，去说他干嘛啊。到了社会上，基本上就不看这个了。”
     这句话说到了赵俊杰的心坎里，赵俊杰忙说：“你这句话说得对。大学毕业才是起点，到了社会上混得好不好，才看出个人的本事。我听说你大学毕业之后，考公务员了？”萧峥点头道：“是在，在乡镇做个小公务员。”赵俊杰道：“哎，你这是人才浪费了。你一个杭城大学毕业生，为什么回乡镇啊？干嘛不考一个省厅的公务员，现在说不定已经是处长了，最起码也是科长了。”
     萧峥笑了笑道：“我胸无大志，只是想回乡来干点实事。”赵俊杰摇头：“现在这个社会，哪里还能干什么实事？都在想着往上爬，老同学我看你还是那么理想主义啊。”萧峥一笑置之，又问了一句：“俊杰，你现在哪里高就啊？”
     赵俊杰道：“我在杭城日报啊。”萧峥道：“好单位。”赵俊杰开心的笑了：“比乡镇稍微好一点，但我们报纸嘛，不算公务员，饭碗没那么牢。”萧峥道：“你是学传媒的，在报纸有用武之地，我觉得这就很好。”赵俊杰点头说：“没错，报纸也有报纸的好处，俗话说，记者见官大半级嘛。这次我是来看我爸妈的，明天就走，现在晚上有空吗？要不一起喝个酒？”
     萧峥不好意思地道：“今天恐怕不行了。我跟我女朋友陈虹约好了，晚上去她家吃。”赵俊杰道：“陈虹，她还是你女朋友！我们以前的校花啊，你小子艳福不浅，怪不得要回来呢！”
     说到萧峥的女朋友陈虹，赵俊杰不由就有些羡慕嫉妒恨了。陈虹这样的女子，在县城同龄人里，漂亮也能排得上号了。赵俊杰想到自己还是单身，有时候半夜里还会饥饿难耐，就又对萧峥嫉妒起来。
     萧峥笑了笑，不回答。赵俊杰又问道：“陈虹现在在哪里？我听以前的同学说，她毕业后当了高中老师？现在还在当老师？”
     萧峥微微摇头说：“前阵子从教师队伍调出来了。”赵俊杰打破砂锅问到底：“现在调哪里了？”萧峥道：“到市.委组织部去了，当了办公室副主任。”赵俊杰一听，肃然起敬：“萧峥，你女朋友比你混得好啊。你在乡镇，人家已经到市.委组织部当副主任了呀！”
     萧峥笑了下承认道：“是啊，她的单位层级高。”赵俊杰道：“也别灰心，以后争取让你女朋友帮帮忙，把你也一起调到市里去。”萧峥点头：“借你吉言。”赵俊杰道：“既然你今天没空，那以后到杭城了给我打电话，我们把电话交换一下吧。”
     于是两人留了电话，就一起到了柜台付钱，赵俊杰见萧峥要了一瓶茅酒，心想，看来乡镇公务员油水还是蛮多的，能买得起茅酒。但赵俊杰马上又问：“对了，萧峥你买了车没有？”
     萧峥提起了东西，摇摇头：“还没有呢。”赵俊杰又是眼睛一亮，道：“我上个月买了一辆新车，是别克凯越，开起来还是很不错的。”
     萧峥点头道：“我了解过，这个别克凯越作为私家车，还是很实用的。”赵俊杰一脸得意地道：“是啊，用起来很舒服。这样吧，你女朋友家在哪里？我送你过去，坐我的车。”赵俊杰想要显摆一下自己的车子。
     萧峥道：“不用了。我这很近呢。”赵俊杰还是不肯放过这个机会，就道：“你提着大包小包，不方便，就让我送你一程吧。你也感受一下，我的车子坐起来舒服不舒服？”
     这个时候，驾驶员小钟瞧见了自己的领导从超市出来了，忙不迭就从驾驶室钻出来，上前来：“萧镇长，快给我，您提着太重了，我去放后备箱。”
     赵俊杰愣了下，心道，谁是萧镇长？又看到那个小伙子把萧峥手中的东西都接了过去，放入了后备箱，他似乎明白了什么。
     再一看，路边的这辆黑色轿车，是奥车，根本不是他的私家车凯越可比。赵俊杰心存侥幸地又问了一句：“萧峥，这车是你的？”
     萧峥摇头说：“不是的，是镇上给我配的工作用车。”赵俊杰更是一愣：“专车？你已经是天荒镇的镇长了？”
