    肖静宇刚报到，市政府正式的分工并没下来，到点就能正常下班。
     市府办主任汪李平说亲自陪同肖静宇到“一招”去，肖静宇却说：“不用了，汪主任，我秘书一会儿就到了，只要汪主任帮我跟一招联系好，我能拿到房卡就行了。”
     汪李平毕竟是男同志，而肖静宇是女领导，他也不好强行陪同到宾馆去，就说：“肖市.长，那就不好意思了，我让驾驶员送您过去。让他帮您到前台拿好房卡。”
     “这样好，你是大办主任，你忙你的。”肖静宇善解人意地道，随后又问了一句，“对了，汪主任，你说的驾驶员，是以后跟着我的驾驶员？”
     副市.长当然也是配备专车的。汪李平点头道：“是的，肖市.长，目前是这么安排的。你看用不用得习惯，要是有什么不满意的，随时跟我联系。肖市.长要是县里有驾驶员，想要带过来也没有问题，同一个市，又都是聘用人员，好操作的。”
     汪李平考虑得挺周到，肖静宇道：“不用了。到了市里，就用咱们市里的驾驶员吧。今天我先看看吧。”这又给汪李平减少了一个事，汪李平就道：“那也好。反正肖市.长有任何要求，都可以跟我提。我们市府办，全心全意为领导搞好服务工作。”肖静宇点头说：“辛苦汪主任了。”
     说完，肖静宇就出了办公室，下了楼，肖静宇看到了车牌，驾驶员已经等在那里了。肖静宇让驾驶员把自己送到了宾馆，也没让驾驶员帮助自己去取房卡，直接就让他回去了。
     肖静宇到了前台，报了自己的名字。一招的服务员立刻很客气地找到了房卡，将肖静宇送到了房间。这边一招的服务员，都是经过训练的，知道如何接待领导，所以一切都非常顺畅，还真让肖静宇有种宾至如归的感觉。
     肖静宇到了房间，发现这是一个套间，里面是卧室，外面是会客室，庄重典雅，空气中已经喷了清洗剂，走入里面还挺舒服，比她在安县的房间丝毫不差。
     服务员给肖静宇泡上了一杯红茶之后才离开。肖静宇就坐在沙发上一边喝茶，一遍翻看市府办提供的基本资料，包括近三年的政府工作报告、重点工程项目、主要成绩和奖励，主要政府部门和班子成员的联系方式，以及市政府全体领导和处室负责人的姓名、联系方式等等。
     肖静宇粗粗地翻了一遍，就心里有数了。
     毕竟，肖静宇是当过县.委书.记的人，统揽过一个县的工作，事实上使得肖静宇的工作能力得到了历练，让她的目光变得毒辣，能迅速捕捉重点信息，形成工作框架。
     大约二十分钟之后，门铃响了。肖静宇走到了门口，问道：“是谁？”李海燕的声音从外面透进来：“肖市.长，是我，海燕。”肖静宇就开了门，笑着说：“你动作还挺快的。”李海燕道：“萧镇长的驾驶员小钟，开车又稳又快。”
     肖静宇心头不由又冒出了萧峥的身影，她微微摇头，尽量让自己不要出神，道：“进来吧，这里有红茶，你也可以喝一点。”
     李海燕道：“我先把肖市.长的房间布置一下。”尽管酒店里已经安排了日常用品，可肖静宇还是有自己的习惯，有些东西喜欢用自己的，这些李海燕都了解，驾轻就熟地布置了起来。
     肖静宇也告诉李海燕，今天晚上自己有个应酬，要和市.委组织部的常务副部长施敬吃个晚饭，就在一招的包厢。肖静宇让李海燕一起去吃一点，但也让李海燕早点吃好，她要单独跟施敬聊点事情，是关于市里公选的。
     李海燕立刻明白了，可能跟师父萧峥有关系。她说，“肖市.长，其实我可以去吃自助餐，这样你们一开始就可以聊了。”肖静宇道：“不行。我也要让你熟悉一下施敬副部长，他管着干部工作，对你以后的成长也很重要。有了这次的见面，后续组织部对你印象会更深。”
     原来肖市.长也在替自己的着想，看来领导是不会随意让下属去吃饭的，每一步都有其深意。李海燕道：“我明白了，谢谢肖市.长。”
     差不多六点，市.委组织部常务副部长施敬的短信进来了：“肖市.长，我在608包厢恭候。施敬。”肖静宇就对李海燕说：“差不多了，我们下去吧。”李海燕立刻就停下了手头的活儿陪同肖静宇一起下到608包厢。
     施敬果然已经等在里面，正坐在一个单人沙发上，喝着茶。见到肖静宇和李海燕进来，忙从位置上站起来：“肖市.长，您来啦，欢迎！”与肖静宇握手之后，施敬又把手伸给了李海燕：“海燕，你好啊，肖市.长专门将你从县里调上来，可见你很能干啊！”
     夸下属，就等于是夸领导。肖静宇和李海燕听了都很高兴。
     不过，李海燕还是谦虚道：“能到市里工作，主要还是因为肖市.长关心。”施敬道：“是啊，这是肯定的。所以到了市里，好好干，空间会很大。”李海燕道：“是，谢谢施部长的指点，感谢组织部关心！”施敬笑着点头，道：“来来，请坐。肖市.长，你坐上面，位置给你留好了。”
     虽然只有三个人用餐，可这不是一个小包厢，而是一个标准十人餐厢。目前，是三副碗筷，中间显然是主人的。
     肖静宇一看就道：“施部长，你坐在主人位。我坐在旁边。”施敬哪里肯，说：“这可使不得，你是市领导，主位肯定得你坐。”肖静宇说：“要是让我坐的话，今天这顿饭就我来请，你看怎么样？”
     肖静宇是要给施敬必要的尊重。
     之前肖静宇是县.委书.记，施敬是市.委组织部常务副部长，虽然肖静宇是省管干部，但两人同是正处。施敬是上级部门，每次施敬下来，肖静宇只要有空都会出面陪同吃饭。
     如今虽然肖静宇提拔了，可对施敬必要的尊重，肯定能让施敬如沐春风。
     施敬忙道：“怎么能让肖市.长请呢？那好吧，今天就我们三个人，我就硬着头皮坐在主位上吧，下次绝对不敢。”肖静宇笑笑在主宾上坐下，施敬才面带惶恐地在主位上坐下，李海燕就坐在了施敬的另外一边。
     通知上菜，三人边吃边聊。施敬问了肖静宇的办公室、车子、宾馆适不适应等贴身小事，肖静宇问了一些部里最近忙不忙，以及施部长在部里几年了等等问题。
     施敬带来的一瓶红酒也开了，但大家都没有任何拼酒的意思，只是一口一口品着。肖静宇还随口夸了这个酒不错。施敬说这是法国带回来，但并没说具体价格，可想而知不会便宜。
     菜上完之后，李海燕就说自己吃饱了，先告辞去给肖静宇布置房间，肖静宇和施敬也没挽留。
     等李海燕走了之后，施敬又给肖静宇的杯子中斟了点酒，道：“肖市.长，我知道您现在还没有分工，所以今天我们还可以慢慢喝点，以后等您分工落实了，恐怕就要忙起来了，以后请肖市.长吃饭喝酒的机会，肯定也很稀罕了。来，肖市.长，我再敬你。”
     肖静宇说：“那倒也未必，吃饭的时间应该还是有的。以后，我来请施部长吃。”施敬道：“那我就先干了这杯，提前表示感谢了。”毕竟肖静宇是副市.长，作为组织部的常务副部长，能接到副市.长的邀请，也是很有面子的事情。
     肖静宇也不再遮遮掩掩，问道：“施部长，我今天其实还有一个问题，想要请教。”施敬忙道：“不敢。肖市.长有什么需要了解的，请尽管说。”
     肖静宇道：“施部长，这次的公开选拔，副县.长岗位，笔试第一名是我们安县的萧峥。关于萧峥，我相信你也多多少少了解，这位年轻干部是很优秀的，这次有多大的可能公选上？因为萧峥是我的下属，所以，我也就关心一下。”
     施敬来之前也多多少少猜到肖静宇要和自己见面，肯定和人事有关系。根据施敬的经验，一般情况下上级领导不会随便问一个干部的提拔问题，除非是非常关心这位干部。看来，萧峥就是肖静宇非常关心的干部。
     要是在平时，没有其他力量干涉的情况下，施敬肯定是乐于帮忙的。况且，关于萧峥，施敬和他也还有另外一层关系。首先是，柳部长看好萧峥；另外，萧峥的女朋友陈虹是市.委组织部办公室副主任，陈虹也多次来请他帮忙。
     可这次施敬也感到乏力，他说：“肖市.长，有一个事情，不知道您是否知道？当初在公选报名阶段，萧峥的女朋友陈虹来咨询过我的意见报哪个岗位好？实不相瞒，我当时就建议萧峥报考市府办副主任这个岗位，这个岗位竞争相对小一点，没有像副县.长那样铁板一块。就算没考上，我们也可以考虑将他调到两办或者组织部，在正科岗位上过渡一年半载，提拔应该也没有问题。可萧峥拒绝了。”
     这个情况，肖静宇是真不知道：“他拒绝了？”施敬道：“是的，他拒绝了。他说要留在安县，要推进‘美丽乡村建设’。”肖静宇这才记起来了，有一次萧峥是来问过她，考哪个岗位好，肖静宇让他考副县.长，他一口答应。肖静宇问他为什么答应这么快？他说，没什么，就这么决定了。
     肖静宇没想到施敬还给他出过主意，让他报考市府办副主任。可萧峥还是为了“美丽乡村建设”能够持续搞下去，选择留在安县。肖静宇心头不由一阵感动，像萧峥这样的干部，还有几个？
     “施部长，你说的这个情况，我还真不知道。”肖静宇拿起了酒杯，敬了敬施敬，然后又问道：“施部长，按照你的说法，这次萧峥虽然笔试第一，可要考上副县.长还是不大可能了？原因是什么呢？”
     施敬脸上露出了为难的表情。肖静宇看出来了，道：“当然，要是我的问题让施部长为难的话，施部长可以不回答。”
     施敬纠结了一会儿，像是下定决心般地道：“肖市.长既然问了，那我肯定要知无不言。领导上让人在给全委会委员在做工作，在公选面试时，副县.长岗位要选一个人，但不是萧峥。我是全委会委员，所以我也收到了短信。”
     肖静宇也是全委会委员，可她没收到短信，看来对方发短信也是选择对象的。但施敬这么一说，肖静宇算是完全明白了。她点头说：“我明白了，今天很感谢施部长。”
     施部长举起了酒杯：“是我要感谢肖市.长今天能赏脸。”肖静宇也和他又碰了杯，喝了一口。
     施部长又问：“肖市.长，您是从省里来的，我听说肖市.长跟省.委组织部领导也很熟悉，什么时候能帮助约一下陆部长吃个饭吗？我们邀请了几次，但是面子不够，陆部长一直没有答应。”
     肖静宇想，施敬能对自己知无不言，其实也抱着交换人脉的期待啊。
     在体制内，交换是最正常不过的事情，也无可厚非。
