    没一会儿，肖静宇就听到萧峥接起了电话，声音颇为热情：“小月，你好，这会你是在安县，还是回省城了？”
     肖静宇又朝窗外瞧了眼，回答道：“我在安县。”只听萧峥道：“那太好了，我给你送老茶叶过来。”
     “老茶？”肖静宇愣了下，“老茶叶是什么？”萧峥笑着道：“小月，你忘了？上次喝普洱茶的时候，我跟你说过，我们镇政.府后山上，长着一株老茶树，做的茶叶泡茶可不错了。我好不容易访到少许，这就给你送来。”
     肖静宇这才想起来，上次在离光茶铺请萧峥喝茶，他的确说起过老茶树的明前茶好喝，肖静宇还开玩笑说自己也想喝。那不过是她随口一句话，她怎么可能会缺茶呢？她从省城带来的东湖龙井，够她喝到明年清明之前了。
     她没有想到，萧峥会把她随口一句话记得那么牢。不过，既然提起了，肖静宇还真想尝一尝这乡镇老茶树的茶叶到底什么味道，可想起陆部长告诫她的话，对萧峥也要保持警惕。他是真的不知道自己的身份？还是故意当作不知道，在靠近自己？
     这一点肖静宇也不能肯定。
     肖静宇道：“这件小事，你还记着啊？我是随口说说的，你还是留着自己喝吧。”萧峥却道：“那怎么行？我是专门从食堂大妈那里淘来的，就是为送给你尝一尝的。我萧峥说话算话，上次答应给你喝的，我就肯定给你送来。”
     萧峥看不见，肖静宇的嘴角露出了一丝笑意，在肖静宇看来，萧峥有些乡镇干部的习气，不过也透露出一种在上面找不到的诚实。肖静宇道：“专门送过来太不方便了。”
     萧峥道：“没什么不方便的，我开摩托，来去很快。你告诉我你在哪里，我这就过来。也就耽误你一两分钟，我送到就走。”
     还真是盛情难却，加上肖静宇还真的被这老茶吊起了兴趣，就道：“那好吧，就中午休息的时间吧。”萧峥道：“也行。中午我送到哪里？”肖静宇道：“安县国际大酒店吧，一点半，酒店后面有停车场，你认识我的车。我就在那里等你。”
     肖静宇在安县没有房子，县里给安排在住宿条件最好的安县国际大酒店，住宿费是协议价，也就挂牌价的一半。
     萧峥也没多想，猜“小月”是公司老板，中午在安县国际大酒店应酬也很正常，就道：“那我一点半准时送到。”
     在安县一中，陈虹今天上午稍稍有些烦心。
     昨天晚上，是萧峥送她回家的。到了家里，陈虹发现老爸陈光明、老妈孙文敏都还没睡，正在等着她回家。陈光明和孙文敏自然知道女儿是去天荒镇见萧峥了，关于女儿和萧峥的事情，两人始终放心不下。所以他们打算等女儿回来，问个清楚再睡。
     当陈光明和孙文敏听说萧峥新办公室解决了，现在一人一间办公室之后，两人都点头说：“这还不错”。当听说，萧峥的职务马上要加上一个“副镇长”时，两人更是欣喜，陈光明还说：“这么快‘双副’就解决了？！担任了两个副职乡镇领导岗位，对下一步的提拔正科是很有好处的。那么，他是副镇长了，分管什么？工业、农业，还是社会发展？”
     陈虹本来不想提萧峥的分管工作，可现在陈光明问得这么清楚，她自然不好骗他，只好说：“他分管安监呢。”
     陈光明和孙文敏都是一愣，相互看了看。陈光明道：“他怎么还是分管安监？之前他们那个副镇长不是还给处分了，调到了红十字会工作吗？那是因为这次才死了一个人，够不上重特大事故。假如死了3人以上，处分起来，就会降职；死了10人以上，还有可能被撤职。我很了解，现在乡镇都开矿，矿难频发，分管安监，就如坐在火山口上。他怎么还去分管安监呢！”
     孙文敏也道：“是啊，他怎么就不想想办法，把这块工作给推了呢！也真是的，萧峥怎么就没点风险意识呢！”
     陈虹早就知道，父母一听到萧峥又去分管安监工作，肯定会有话说，她得替萧峥说几句话，就道：“爸、妈，分管什么工作，也不是萧峥能说了算的。在镇班子里，他现在资历最浅，其他领导自然会把最苦、最累、风险最高的活儿推给他。所以，这事不随他呀！”
     陈光明点头道：“这倒也是实话。可是，安监这块工作真不能长做。”陈虹就坐到了父亲的旁边，攀着老爸陈光明的手臂道：“老爸，你现在是农业局长，能不能帮忙跟天荒镇的宋书.记打个招呼，让他帮个忙，别让萧峥分管安监了？行不行吗？”
     看到女儿撒娇求情，陈光明本来是没什么抵抗力的，可在这个事情上，陈光明有些力不从心，他说：“女儿，其他的乡镇党委书.记，倒还好说，我这个农业局长出面，说不定还真能说上一句话。可宋国明这个人，我跟他的关系很一般。他眼睛很高，几年前有一次差点就提拔了，可镇上发生了谭小杰的贪腐案，直接就导致了宋国明的提拔也被搁置。但他心里一直认为自己早晚是要提拔为副县.长的，因此也不太把我们这些部门局长们放在眼里，况且我和他关系本就一般。”
     陈虹也没想到宋国明会这么难搞，她脑筋一转，又道：“老爸，那你能不能求求县领导帮帮忙，把萧峥调一个岗位？”
     “这怎么行？”孙文敏开口了，“这肯定不行。”陈虹急问：“为什么不行啊？”孙文敏道：“求人帮忙，就是欠人一份人情。县里领导的人情，怎么可以随便用呢？你想想看，你老爸现在是局长，过一两年肯定是要向县领导冲的。所以，重要的人脉也要留到那时用。再说，萧峥是我们什么人？现在什么都不是啊。”
     陈虹道：“老妈，他现在是我的男朋友啊，怎么能说‘什么都不是’？”孙文敏正色道：“男朋友算什么？今天说是男朋友，明天说不定就分手了。陈虹，妈妈有句你可能不爱听的话，今天必须跟你说。”
     陈虹几乎知道孙文敏要说什么，所以她沉默了。可孙文敏还是开口了：“陈虹，萧峥虽然现在提拔了，可他现在分管的工作，风险系数太大，一个不小心被撤职的可能性都有。我和你爸，不放心你和他在一起。更何况，萧峥家的家境也太平民百姓了，他爸妈一直生活在村子里，都是干粗活的人，你和他在一起，简直就是替政.府扶贫嘛！我们跟他们做亲家，以后也玩不到一起啊！我和你爸以为，婚姻最好还是门当户对，所以，你最好还是跟萧峥分了。就算你现在舍不得分，我也劝你冷静一下，最近与萧峥还是要减少交往。我是担心，他万一真出事。”
     陈虹道：“老妈，你怎么老是担心他出事？”
     孙文敏道：“不，我不是担心萧峥出事。我是担心你啊，女儿。我们希望你的这辈子，能够跟一个家境优良、前途无限的人在一起，这样我们才能放心啊。你也要站在我们的角度，换位思考一下。我们为的都是你的幸福啊！”
     陈光明也道：“陈虹，你妈妈说的也都是实话，你也别嫌我们烦，别嫌我们势利。在你的终身大事问题上，我们没有退路啊，我们必须‘烦’，必须‘势利’，来为你保驾护航！陈虹！”
     陈虹朝孙文敏看看，又朝陈光明瞧瞧，她也知道父母说的都是心里话。她甚至有些感动。她也深信，父母都是为她的幸福考虑。她只好道：“爸妈，你们的话，我都会听的。我会再考虑考虑的。”
     陈虹说着，便起身去洗澡，进了自己的房间。这个晚上，她都没睡好，第二天上午也反复想到关于萧峥的事情，关于父母的意见，她一下子又不知该怎么好了。到了中午，她不想一个人吃饭，就叫上县一中的两个女同事，一起去镇上新开的肯德基吃中饭。
     三个人点了吮指鸡块、汉堡和饮料，在落地窗挑了个座位坐下来。其中一个女同事问道：“陈虹，我听说你男朋友提拔为副镇长了？是吧？”陈虹点点头说：“是的。”因为昨晚上父母的话，陈虹这会儿都高兴不起来。另外一位女同事道：“那就是当官了，你以后结婚了，直接就是官太太了。”
     在县城，副镇长也能算是官了。之前的女同事道：“陈虹可能不稀罕呢，毕竟陈虹老爸就是局长，自己就是千金小姐。不像我们，老爸老妈都是平民百姓，如果老公能有一官半职，肯定开心的上天了。”“那你让陈虹的男朋友，也给你介绍一个当官的。”
     听着恭维的话，陈虹也只是笑笑，不太高兴得起来。她朝落地窗外看去，无意间，忽然瞧见一个骑着摩托车的身影，在眼前一晃。
     萧峥！陈虹回过神来，刚才开着摩托车，从街上飞掠过去的，不就是萧峥吗？
     刚刚同事说起他，他忽然就开过去了。难道真有说曹操曹操就到的事情？还是她刚才看花眼了？
     陈虹确信自己没有看花眼。她掏出手机，给萧峥打电话。
     萧峥很快接起了电话：“哎，陈虹？”陈虹问：“你现在哪儿啊？”
     萧峥道：“我在县城，刚经过你们学校附近呢。”陈虹问：“你去哪儿？”
     萧峥想了想，觉得实话实说给小月送茶，好像不大好，就道：“我去县里呢，有任务。”陈虹听萧峥并没骗自己，才放心了，道：“哦，好的，那你去忙吧。我刚刚好像看到你了，所以给你打个电话，没其他事情了，你去县里吧，不耽搁你了。”
