    吴凡知道方也同的性格，故作委屈地道：“方县.长，我们纪委真的努力了。可是肖书.记说，她不想拿这种小事上常委会，所以诫勉谈话变成了提醒谈话。但是，萧峥的那个‘富丽乡村建设’副总指挥的职务，是拿掉了。”
     方也同现在用得上纪委，也不能为难吴凡，就道：“好，我相信吴书.记也是尽力了的。我们一起来敬吴书.记一杯。”
     喝了杯中酒，方也同又道：“可这样的结果还不够。天荒镇应该还会继续推进‘富丽乡村建设’这事，停矿工作也会继续。这对我们安县的发展，不会有任何好处，更会让我们林总丢掉饭碗！
     我要是县.委书.记，这种有弊无利的事情，我是绝对不会干的！可现在省里将肖书.记空降到安县，我也没有办法。肖书.记一直在高层，对基层不了解，对百姓的感情也自然欠缺一些，所以做出的决策，也不考虑企业和老百姓。我这个县.长，还是顾念老百姓生活不易，也感念我们林总开矿山企业的艰难啊，很想帮一把。”
     林小凤马上道：“方县.长，你只要肯帮，一定是帮得上的啊。”方县.长道：“那也要在座各位领导的帮忙啊，是不是，各位？”在座的其他人一听，马上又端起了酒杯：“方县.长，您这么说，我们可就无地自容了。只要方县.长吩咐，我们肯定照办啊。”
     方也同道：“你看，还是得要我出主意啊，要我来动脑筋啊！对了，钦所长，你是基层的领导，情况也熟悉，你的点子办法应该很多，来说说吧，不管怎么样，林总的忙我们总是要帮吧？”
     钦佩和林小凤是床笫之欢的关系，这次的晚饭也是他从中斡旋，让公.安局长马豪帮助召集的，所以他没法推脱，就道：“方县.长，我倒是还有一个主意。我听说，最近科学发展观督查组已经到达镜州，我们可不可以……”
     钦佩提供了一个方案，得到了方也同的认可。事情敲定，林小凤说：“各位领导，我有几个小姐妹，说一定想要见各位领导，能不能给个机会？”马豪道：“林总，这个你就别有什么顾虑了。我们方县.长一直很亲民、也一直很爱民，你就让各位美女进来呗。”
     林小凤一个电话将五六个美女都叫了进来，陪着大家饮酒作乐。吃完了饭，又安排了其他娱乐活动。散了之后，林小凤跟派出所长钦佩去开了房间。
     其他几个美女也跟着领导走了。
     第二天，萧峥到了镇上，管文伟就把他叫去了，两人商量了下一步该怎么对工作进行调整。萧峥觉得，既然纪委不让自己担任副总指挥，那么自己就下村去做具体工作得了。管文伟却不让，他说，“纪委只是让你不要担任职务，并没有禁止你干副总指挥的活儿。村里的话，还是由高主席善始善终吧。”
     萧峥想，高正平在村里被人误伤，肯定也希望能把这个事情摆平，来个反击战，自己下去帮忙，反而有抢人功劳之嫌。于是萧峥也不再强意要下村了。但是，他向管镇长请了一天假，想要调整一下。
     管文伟立刻答应：“调整一下心情，这很有必要。这样吧，今天你就不要工作了，马上休假。”萧峥也不客气，真就开始休假了。
     萧峥骑上他的摩托，就往绿水村而去。
     路过简秀水的饭馆，萧峥停了下，简秀水正在店里招呼店员们准备中饭。看到萧峥，开心的笑着，问萧峥今天怎么有空？萧峥说今天休息一天，去一趟绿水村，看看父母。简秀水说，这要的，还让萧峥中午来她这里吃饭，她想跟他商量一个事。
     萧峥也爽快地答应了，说，那就中午来蹭饭。随后，就跨上摩托回绿水村去了。
     绿水村还是那个样子，到了屋前，先碰上了自己的老妈，正在屋前刮锅子的煤灰，瞧见萧峥，老妈马上放下手中的活儿，跟萧峥一起往屋里走：“萧峥啊，从昨天到今天，你老爸被我骂到现在了。他可真是糊涂啊！”
     萧峥愕然，转向费青妹：“老妈，为什么要骂老爸？”费青妹理所当然地道：“你看他多不懂事，丁桂山的钱和烟都敢随便拿！这还有脑子吗？”老妈在萧峥的面前骂萧荣荣已经骂得这么狠，单独跟萧荣荣在一起的时候，肯定骂得更凶。
     萧峥走进屋里，见萧荣荣就坐在一张条凳上，胳膊肘支在腿上，没精打采的样子。见有人走进来，萧荣荣才抬起头来，脸上的皱纹似乎比以前还深不少。但看到是萧峥，他马上站起来了，手足无措地道：“萧峥，昨天的事情，怎么样？是不是影响你的前途了？”
     无论是萧荣荣，还是费青妹，都非常在乎萧峥的工作和前途。萧峥不能让老爸再担心，就说：“哪里有？昨天的那些红包和烟，分明是有人想陷害我。但是这种手法太拙劣了，纪委的领导一看就发现问题了。所以，根本没有处分我，只是谈了一个话，让我们以后要小心一些不怀好意的人。其他都没什么。”
     “真的吗？”萧荣荣喜出望外。
     费青妹也高兴得很：“看来，领导还是能分辨是非的。没有影响我们儿子的前途，这真是太好了！”
     萧峥这趟回来，本来是要来告诫父母以后不能再贪小，也不能随便拿人家的东西，可现在看来，他不说，父母都已经先把自己紧张死了，他要是再说什么话，还不得把俩老急死。所以，萧峥就对父母说：“老爸、老妈，我今天来呢，就是来告诉你们，我没事。我是怕你们担心，所以特意跑这一趟。”
     俩老相互看看，脸上都露出了笑意，又说：“这真是太好了！”俩人高兴地就差抱在一起了。有时候，善意的谎言，还真是必须的。萧峥就道：“老爸、老妈，那我这就回镇上去了。”费青妹说：“吃个饭再回去吧，我马上去把锅煤刮干净，烧起饭来很快。”萧峥说：“我还是回镇上了，还有事情要忙。”
     费青妹听到儿子有工作忙，那就是很好的消息，说明儿子的工作真没影响，也就不留儿子了，说：“那回到镇上，吃点好的。”萧峥道：“老妈，你放心吧，有好菜好饭在等着我。”
     这话，萧峥倒是半点没撒谎，既然简秀水叫他去吃饭，肯定会请他吃好的。
     萧峥作别了父亲，又回到了镇上，他忽然想到一个人，打了一个电话，问他有没有空一起吃个饭。赵友根听萧峥叫自己吃饭，就说“当然有空”。于是，两个人分头出发来到了简秀水的饭馆里。
     简秀水的饭店有几个人吃饭的小包厢，已经安排了一个。
     简秀水今天不做老板娘，陪他们一起坐下来吃饭，上的几个土菜，色香味俱全，还上了一瓶泰酒特曲。赵友根说：“看这酒，还真馋啊，可就是不能喝。”萧峥问为什么？赵友根说：“我不是被开除了又重回派出所了吗？钦所长是看我真不顺眼，又拿我没办法，就是因为我现在没有任何把柄给他捏！要是我中午喝酒，出一点点事情，他肯定不会放弃任何机会来整我。我不能给他这种机会。”
     萧峥知道，赵友根虽然回到了派出所，可目前所长还是钦佩，所以赵友根小心一点是对的。萧峥说：“赵哥，那今天就不勉强你喝酒了。下次找个休息时间，跟你好好喝一顿。”赵友根道：“这个要的。”
     赵友根看萧峥和简秀水是有话要说，嚼了一只鸡腿，吃了一茬韭菜豆芽，站起来说：“你们慢慢吃，我先回去了，下次找周末喝酒。”萧峥从口袋里掏出一包苏烟，塞给了赵友根。赵友根看看，笑说：“这烟好抽，我就不客气了。”
     等赵友根走了之后，萧峥和简秀水一边喝酒，一边吃菜，反正今天萧峥休息，中午喝酒也没事，大不了回宿舍去睡一觉。酒到酣处，简秀水说：“萧委员，什么时候你有空，能陪我去一趟楠溪江吗？”
     “楠溪江？做什么？”萧峥有些奇怪。
     简秀水道：“贵人多忘事，萧委员你这么快就忘记了？上次去白水湾村，不是正遇上下雨，看到白水湾的溪水很急，适合做漂流，秦主席说，楠溪江的漂流很不错。我想去看看。可是，我又没怎么出镇，怕一个人出去，会被人骗，想来想去，只能找萧委员。不过，我也很不好意思，毕竟要占用你的时间……”
     简秀水这么说的时候，萧峥看着她笑。
     简秀水被萧峥看得不好意思，道：“萧委员，你为什么这么看着我，还笑了。在你眼里，我这个人是不是很可笑？”
     萧峥摇摇头说：“我笑，是因为我发现自己没有看错你。当时在白水湾村，我看你问得那么仔细，就想或许你是真的想做漂流生意。没想到，你还真是。”
     简秀水不好意思地道：“萧委员，你觉得我可以试试吗？”萧峥道：“那是当然。”
     简秀水道：“那你可不可以陪我去看看？”萧峥道：“当然可以，我很高兴陪简老板去考察楠溪江项目。”
     简秀水如果做漂流项目，先不说能赚多少钱，且说对村里、对镇上来说，就是发展旅游经济的领头羊。白水湾村停矿之后，下一步该怎么走？其实镇上和村里都没有很好的想法，简秀水愿意先行尝试，萧峥肯定是要鼓励的。
     简秀水听萧峥愿意去，端起了酒杯，感谢道：“麻烦萧委员了。”萧峥说：“客气什么？我早就叫你秀水姐了，弟弟帮助姐做点事，又算得了什么？”
