    陈虹回到了办公室，带萧峥去了柳部长的办公室。
     柳部长从椅子里站起来，朝外面走了一步，伸出了手来：“萧县.长来啦，请坐。”萧峥也忙伸出手，跟柳部长握手：“柳部长，不好意思了，我没有预约就来了，耽误柳部长工作了。”
     柳部长笑着说：“预约什么？我们也是老朋友了，以后有什么事情，也可以尽管过来。”
     陈虹没想到柳部长对萧峥说话这么客气，还称呼萧峥为“老朋友”，给人的感觉，今天柳部长见萧峥，并非是因为她陈虹，而是因为柳部长本身就对萧峥颇具好感。
     只听萧峥说：“谢谢。”陈虹想萧峥反正是自己的男朋友，也就没给他泡茶，说：“柳部长，你们慢慢聊。”
     陈虹就打算带上门出去了，可她忽然发现柳部长又从位置上站了起来，还说：“萧县.长，我给你倒杯茶。”
     陈虹心里一慌，她没想到柳部长竟然亲自给萧峥泡茶。陈虹马上回进了柳部长的办公室道：“不好意思，柳部长，是我疏忽了，我都忘了泡茶。我来吧！”
     柳部长朝陈虹一笑，说：“陈虹同志，这次我可真要批评你了。不能因为萧县.长是你的男朋友，你就连茶都不泡了嘛。萧县.长，现在不是你的男朋友，是我的客人嘛。”陈虹的脸刷地红了，她忙说：“对不起，柳部长，是我没做好。”
     陈虹将泡好的茶，端到了萧峥面前的茶几上放下，又问柳部长：“柳部长，还有需要我做的吗？”柳部长说：“其他没有了，我先和萧县.长聊聊。”陈虹才松了一口气，退了出去。
     萧峥将陈虹神情的变化都看在眼里，陈虹对柳部长态度的在意程度，比对他萧峥要强多了。
     柳部长坐在沙发中，翘起了二郎腿，说：“萧县.长，先要恭喜你啊，这次成功晋级成了我们安县的副县.长。”
     萧峥道：“这都要感谢市.委组.织部组.织了这场公选，感谢柳部长的关心。”
     萧峥的这两个感谢，说得自然而流利，没有半点的疙疙瘩瘩。
     萧峥心里也是这么想的，要是没有组.织这场公选，他萧峥就没有这个机会，要是柳部长不关心，他肯定也没有这么顺利。
     柳部长虽然没有跟肖静宇、高成汉那样在会场站出来，但并不等于他就不关心自己。他要是反对提拔他，可以给萧峥设置各种各样的障碍。所以，这句感谢也是必不可少的。
     柳部长听了，也不客气，道：“你这么说，我很高兴啊。”萧峥就顺势说：“柳部长，我今天特意来，是想跟柳部长预约一个时间，请柳部长聚聚。”柳部长抬头朝天花板上看了一眼，像是在想自己什么时候有吃饭的档期，随后道：“等你到县里上任之后吧，到时候去安县吃个土菜。”
     萧峥笑道：“谢谢柳部长肯赏脸，那我就记下了。”柳部长又道：“跟你在乡镇搭班子的管文伟，其实也不错，我们也在重点关.注，让他好好干。”萧峥心头一喜，说：“谢谢柳部长关心基层干部，等柳部长来安县吃饭的时候，我让他也一起参加。”柳部长道：“可以的。”
     萧峥又道：“柳部长，还有一个事，我要向你汇报一下。我一直想邀请干部处吃个饭，可干部处一直说很忙，没空吃饭。今天好不容易逮到他们有一个空的晚上，我说这个饭一定要请他们吃了，朱处长才答应了吃饭。”
     柳部长笑着道：“萧县.长为我们部里的干部改善伙食啊？他们这段时间确实很忙，大家也都累了，那就有劳萧县.长请他们吃点喝点好的了。”萧峥说：“我们吃的是荒饭店，好的可能没有，但一定管饱。不知柳部长今晚有没空出席一下，就是到一下也行。”
     柳部长摇摇头说：“今天我就不去了，晚上还有一个别的应酬，几天前就约好了。你们去吃饭吧，说实话，我去了他们也拘束。既然让他们放松一下，就不想再给他们压力了。”萧峥打道：“那好，我会照顾好咱们部里的兄弟姐妹的。”
     柳部长点点头说：“不要把他们喝醉就行。”萧峥说：“我记住了，喝好，但不灌倒。”
     萧峥就和柳部长又聊了几句，起身告辞。柳部长送到了门口。
     萧峥又回到了陈虹办公室，说：“那我先去饭店准备一下，等你们。”陈虹问：“你跟柳部长说了，今天晚上要请干部处吃饭？”萧峥道：“说了。”陈虹又问：“柳部长有说什么没？”萧峥说：“他很高兴，说感谢我给组.织部的同志改善伙食。”
     陈虹说：“这就好。你也邀请柳部长吃晚饭了？”萧峥：“邀请了。”陈虹又问：“柳部长也答应了吗？”萧峥：“答应了。”陈虹朝萧峥看了看，心里感觉柳部长对他也太好了，他要求的都答应了！
     陈虹不由想起了父母对她说的话，萧峥已经跟以前不同了，在对待萧峥的态度上，恐怕也都改变了。陈虹的脸上不由就露出了笑意，轻声也变得轻柔了：“好的，那你先过去。等会我就和干部处一起过来。你今天能特意赶来请我的同事吃饭，我其实也是很开心的。我送你到电梯。”
     萧峥说：“我自己过去好了。”陈虹还是跟着他一起出来了：“我跟你一起过去。”在走向电梯的走道上，没有什么人，陈虹主动伸出了手，来拉住萧峥的手。
     要是换在以前，陈虹对萧峥表现得这么亲密，萧峥的心里肯定是充满了甜蜜。可此刻，萧峥却没这种感觉，反而觉得有些不适应。
     之前，是陈虹自己要解除婚约的，他打电话过去，陈虹也不接。可这两天又主动来跟他联系，要他来参加同事的晚饭，他来了已经算是很给面子了。可现在，陈虹又对他表示亲昵起来，这完全跟他考上了副县.长有关系，跟今天柳部长对他这么客气有关系。
     萧峥就算再木讷，这些还是能看得出来的。萧峥没有去紧握陈虹的手，反而抽回了手，说：“就到这里吧。我可以自己去坐电梯。”
     陈虹又是一怔，萧峥还是头一次从她的手掌之中，将手抽去。以前，不管她怎么对待萧峥，他都会回过来哄她，宠她。可今天，他明显不这样了。
     感觉到这一点，陈虹有些心慌。难道，萧峥对她的感情在改变吗？不可能！这么多年了，他都是最在乎她的，这种情况不可能改变！
     晚上，在九味饭庄，萧峥和陈虹一起请干部处吃饭。干部处除了处长朱涛、副处长钱宁之外，还来了五个干部，是一般干部和从县区借调使用的干部。
     萧峥也很客气，让陈虹坐主位，让朱涛做主宾，自己坐在最下面的位置。陈虹觉得这也无可厚非，毕竟其他人都是县里的干部，萧峥是县里的，他低调一下也无所谓。可朱涛怎么都不肯，将萧峥从下面的位置上拉了上来，让他坐在主位上，让陈虹坐在萧峥的下手。
     朱涛说：“今天在座，萧县.长的职位是最高的，萧县.长不坐主位，大家怎么敢吃饭？”
     陈虹还没见过朱涛这么客气地对待比自己年轻的领导干部。朱涛是干部处长，见官大半级，平时还是有点架子的。可今天在萧峥面前却毫无架子，表现得和萧峥自来熟。
     陈虹不会明白，朱涛其实是看中萧峥和宏叙、高成汉、肖静宇之前的关系。
     整个晚饭上，大家敬酒也很主动。干部处的人，都来敬萧峥和陈虹，后来又单独来敬萧峥。
     萧峥也没少敬酒，但是喝到后面，他感觉大家都差不多了，就刹车道：“不敢把我们组.织部的领导喝醉，今天我们就到这里，不再多喝了。下次，希望朱处长组.织一下，带着各位兄弟到安县来调研，住在安县的酒店，到时候我一定盛情款待。”
     大家都感谢了萧峥。
     朱涛对萧峥的克制力还是很佩服。一般的年轻领导，春风得意，又是跟组.织部喝酒，基本都是不刹车，非来个不醉不归不可。然而，萧峥却能及时刹车，这体现出来的就是自制力，这很难得。
     晚饭结束，大约八点半。陈虹喝了点酒，有些醉眼朦胧，她对萧峥说：“今天要不别回去了。你现在还没到县里报到，镇上的工作暂且也不用管太多了，不回去也没事吧？”
     前几天一直在跟萧峥闹别扭，今天陈虹已经主动解开了心结，就想晚上和萧峥过一夜，亲热一下，也好将已经渐渐变冷的感情重新温热一番。
     没想到，萧峥却道：“有些工作还是得抓紧交接掉，所以今天还是得回去。我们找个地方坐坐吧，聊几句就好。”
     陈虹看看萧峥，感觉到萧峥确实决定要回安县，她说：“那就在包厢里说几句吧。”
     她让服务员晚点再收拾包厢，和萧峥两人重新又坐下来。
     陈虹说：“萧峥，前些日子，我对你的态度的确有些冷，但你应该也知道，我是为了你好的。现在，我不再生你的气了。我也跟我爸妈商量过了，我们五月一日的婚约，也可以恢复。我们的婚礼，可以如期举行。”
     陈虹觉得，自己这么一说，萧峥应该会开心起来。
     然而，她没想到，萧峥却道：“陈虹，我觉得，还是按照你和你家人之前的决定，咱们暂缓婚约吧。我想冷静一下。要是你觉得我会耽误你，也可以取消婚约的。”
