    事不宜迟，既然在主楼有了自己的办公室，萧峥就简单收拾了下东西，没什么用的东西全部扔了，人有时候就该“断舍离”一下，然后一身轻松地搬入了新办公室。
     所谓的“新办公室”也新不到哪里去。主楼本身就是90年代的建筑，南北都有窗子，前面一条走廊，还装了茶色玻璃，就跟暖棚一样。萧峥不喜欢走廊上的这种玻璃棚，感觉不透气。还好的一点是，后窗望出去，能望见山坡和那株老茶树，这或许是这间办公室最好的福利了。
     萧峥想起上次跟“小月”一起喝普洱茶的时候，说起过镇政.府后山的老茶叶，“小月”还说什么时候想尝一尝呢。
     萧峥在后窗口站着，这时有人敲了敲门。“师父。”萧峥转过身来，只见是政.府办的“徒弟”李海燕。她怀里竟然抱着高档热水壶、茶叶、香烟、餐巾纸等一摞东西。
     萧峥有点奇怪：“这是干什么？”李海燕笑着道：“师父，你别是忘了吧？镇领导是有些特殊待遇的呀。”萧峥愣了愣，才记起来。一般干部只能领取最普通的绿红塑料壳热水壶，但镇领导的热水壶，就是欧式不锈钢保暖壶了。
     此外，在茶叶上区别更是大，普通干部一个月可以领取一包茶叶，但那是半斤装的绿茶，茶叶粗到要你相信，泡在水里也会发绿，但感觉就像是染料一般。班子成员就不同了，能享受到的，就是龙井茶，热水注入，扁平挺直的叶片就如西子美人，在杯子里起舞了一般，色香味上都美得很。
     今天，李海燕给自己送来的就是这种“西湖龙井”。
     再次，就是香烟了。只要是抽烟的领导干部，每月都能从镇上领取至少两条也就是20包硬华烟。如果省市有领导下来，还可以安排晚饭，香烟另发。
     这就是班子成员的隐性待遇了。就冲这点特殊待遇，有多少人想要当这个镇领导啊！
     萧峥对李海燕道：“海燕，谢谢你了。”“师父，你会不会太客气了？”李海燕笑着道，“如果下次你再这么客气，我可就不送上来了。”萧峥道：“别别，客气归客气，你送还是要送的。”这些东西，是镇上规定的福利，不拿白不拿。
     正好办公室里现在没其他人，萧峥就拆开了一条中华烟，拿出五包，塞给李海燕：“你老爸应该也抽烟吧？这几包烟你拿去给他抽。本想给你一条，我看你不好拿。”
     李海燕笑着道：“你给我五包，我也不好拿啊，你留着自己抽吧。”萧峥一瞧李海燕，只见她穿着白色T恤，下身是紧身牛仔裙。牛仔裙上有两个口袋，但只要塞一包香烟进去，恐怕就要凸起来，他说：“那这样，下班之后，再给你。”李海燕道：“师父，你就别为我老爸考虑了，我还想让他戒烟呢！”
     萧峥道：“在你爸戒烟之前，让他也抽几包好烟嘛。好烟总比差的香烟，对身体伤害小一点嘛。”李海燕想想道：“这倒也是。”萧峥道：“下班之后，我在办公室等你。”李海燕说：“那好吧，不过下次你别给我烟了。”萧峥笑笑说：“下次再说。”
     萧峥的目光又瞥见了后山的老茶树，忽然想起了“小月”想喝这种老茶的事情，就问道：“海燕，后山上这株老茶树上的茶叶，你知道我们镇上哪个大妈那里还有啊？”李海燕笑道：“师父，你都有龙井喝了，还管这个老茶树干嘛？”萧峥道：“我不是自己要喝，我上次跟省城的一位朋友说起老茶树，我那位朋友很感兴趣。她龙井喝多了，喜欢喝点新鲜的茶。”
     李海燕眨眨眼道：“我帮你去问问，说不定哪个阿姨那里还有呢。我先去忙了，否则蔡主任恐怕又要找我麻烦了。”萧峥道：“那你赶紧去吧。”
     下班之后，萧峥在办公室等李海燕，大概过了20分钟，李海燕才来。她背着一个白色单肩帆布包，样子轻松愉快，看来下午没有被蔡少华批评。
     萧峥从抽屉里，将一整条华烟取出来，要往李海燕的帆布包里塞。李海燕道：“等等，看我给你带了什么来？”
     李海燕站在萧峥身旁，将帆布包拉开，萧峥能微微嗅到李海燕身上的体香。
     李海燕从帆布包里取出一小罐东西，递给萧峥：“师父，这就是老树茶上的茶叶。”萧峥很惊讶：“这么快就搞到了？”
     “我问了其他办公室的几个阿姨都没了，正巧碰上食堂的许大妈，她竟然还有，就去拿了一罐给我。”李海燕笑着道，“你闻闻这味儿对不对？”萧峥打开那个罐子，一种略带干爽的清香从罐子里浮上来。
     萧峥用手指夹了两片茶叶看了看，形似凤羽、茎脉清晰、墨绿鲜活，在茶叶表面，布满白毫，犹如冬日之晨霜，里面富含着茶多酚、氨基酸和咖啡碱等好东西。
     萧峥笑道：“错不了，就是这老树茶了！”李海燕也笑了：“你满意就好。”萧峥问：“多少钱？”李海燕笑着道：“不用钱。我说，是你想要送人，许大妈就更不肯收了。她说她能在食堂干活，还多亏了你几年前帮忙。”
     萧峥这才想起那时候食堂里要找些帮忙的老妈子，萧峥当时是党政办副主任，其他人或多或少有亲戚在镇政.府，许妈没有这层关系，但是萧峥看到许妈为人随和，干活也麻利，就强烈推荐让她留下。最终许妈就留在食堂干活了，一干已经四五年了。
     没想到许妈还记着自己的好。萧峥心道，做干部，无意中帮人一把，对自己来说可能举手之劳，人家或许就记一辈子。萧峥道：“那好吧。我到时候亲自谢谢许妈。对了，这烟，你塞进去。”一整条华烟，塞入了李海燕那个帆布包，帆布包就变得有棱有角了。
     李海燕道：“师父，这样好像不太好看吧。”萧峥将她的包拿过来，又理了理，就变得不那么明显了。李海燕道：“那就先谢谢师父了，我先回去了。”
     等李海燕走了之后，萧峥想到了陈虹。之前，陈虹一直在催自己搬办公室的事情，现在终于大功告成，可以告诉陈虹了。于是，萧峥就给陈虹打了电话：“陈虹，我办公室已经搬到主楼了。”陈虹听了也很高兴：“是吗？太好了，我找时间给你送绿植过去。”萧峥道：“别找时间了，明天就来吧。”
     陈虹道：“等等，我看看明天的课和其他工作。”陈虹既是县一中的教师，又是办公室主任，平时工作也很忙。一会儿之后，陈虹在电话那头道：“明天下午只有一堂课，校领导那里也没什么事，我请个假，早点来看你。”萧峥内心欢悦：“那我等你。”
     萧峥想，明天陈虹来自己办公室看好了，一定要让她一起到宿舍去一趟。想想陈虹苗条的身体，精力旺盛的萧峥不由有些上火。
     萧峥打算关了办公室门，回去了。这时，他的手机响起来，一看是管镇长。萧峥忙接了起来，只听管镇长的声音传来：“打算下班啦？”萧峥有些奇怪，管镇长怎么知道？“是啊，管镇。”
     管文伟道：“到我办公室坐坐吧。”萧峥这才知道，原来管镇长也还在办公室。管镇长应该是听到了碰门声，猜是萧峥，所以给他打了电话。萧峥回答道：“我马上过来。”
     萧峥到了管镇长办公室门口，又朝前面的一扇办公室门瞧了瞧。那是宋国明的办公室，里面没有什么声音，很是寂静，宋国明应该已经下班了。
     萧峥就推门而入，又将门带上了。
     管文伟说：“萧委员，你坐，我给你倒杯茶。”萧峥忙说：“管镇，你跟我别客气了，等会也要吃晚饭了，不喝茶了吧。”管文伟道：“不喝茶，就喝开水吧。”管文伟执意给萧峥倒了一杯开水。
     萧峥道：“管镇，今天关于副镇长的事情，谢谢你了。”管文伟笑了笑道：“你不用谢我。关于让你分管安监的事情，我起初是不同意的，这个岗位实在不怎么样。可是，你也知道宋书.记，他是一把手，他已经这么考虑，我一定要反驳，他肯定不容许。后来，我想，或许可以把这个坏事，变成好事，那就是把你的副镇长也搞好。这样一来，你的进步会快一点。因此，我才会在会议上坚持。”
     萧峥道：“会议上，那些副镇长都能同意帮我申请副镇长岗位，跟今天会议座位的排名也有关系。在那些副职看来，我反正排在党委委员之后，副镇长之前，就算再加上一个副镇长职位，对他们也都没有影响。小李跟我说了，这是您的意思。”
     管文伟微微点头说：“是我让她这么放的。当时也只是动点小心思，没想到还真管了点用。不过，萧委员，分管安监，确实是一个烫手山芋，我们还是得想办法，要确保万无一失啊。”
     萧峥想了想道：“管镇，我认为，我们还是得想办法，争取县里的支持，推动‘停矿复绿’工作，这才是解决生产安全、改善生态环境的根本之策。”
     管文伟道：“我也是这个想法，可最近我听说，县领导层面，对这项工作的态度还未统一啊。这才是问题所在。”
