    方也同的秘书吕力见老板发这么大的火，知道天荒镇的管镇.长这次是凶多吉少了。吕力心道，这个管镇.长也有些搞不拎清啊，现在他还是暂时主持党委工作，怎么就敢推进“富丽乡村”建设这种吃力不讨好的事情呢？惹恼了方县.长，他想要转正为镇党委书.记，恐怕难上加难吧？
     吕力眼看管文伟要把手中的牌打烂，也颇替管文伟可惜。但方也同的批示，吕力还是得尽快落实下去。
     这天晚些时候，管文伟看到了方也同的批示。方县.长几个怒气冲冲的问句，让管文伟像是一口气吃了几个鸡蛋一样消化不了。管文伟理所当然想到了萧峥，就把他叫来商量了。
     管文伟将方也同的批示，放在萧峥面前让他看。等萧峥快速地看了一遍之后，管文伟说：“萧委员啊，你看这个事怎么办？难道我真要拿着我们的方案，去方县.长那里说明情况？只要我去了，肯定是被他骂一顿。我知道方县.长这个人，什么话都能骂出来，也根本不会给下属面子。”
     萧峥想了想道：“方县.长在批示里，既然明确要求你去说明情况，不去就是不尊重领.导、不服从上级，肯定是行不通的。”
     管文伟点头，但又有些忧虑：“但我若是去了，被骂一顿，我倒也无所谓，无非也就是受点委屈。可要是方县.长明确要求我们停止‘富丽乡村建设’这个项目，你说我怎么办？坚持要搞吧，就是不服从上级领.导的指示；不坚持搞吧，非但前功尽弃，天荒镇要实现可持续发展，就是一句空话。这真是两难啊。”
     可以看出来，管文伟心情真的很纠结。
     萧峥道：“管镇.长，在‘富丽乡村’建设这个事情上，我们肯定要推进下去，开弓没有回头箭。首先，这个事情已经上会了，现在遇到点问题，就说不搞了，班子成员就会觉得管镇.长出尔反尔，说一套做一套，不适合当一把手；其次，我们这个方案也已经报给了县.委办，县.委肖书.记肯定也已经看在眼里，我们报了方案，没有下文，肖书.记会怎么看？管镇.长的提拔，方县.长的意见是很重要，但是在人事上肖书.记才有一票否决权。目前来看，得不到肖书.记的认可，管镇.长想要更上一层楼，是不可能的。”
     萧峥把自己的看法对管文伟透了个底。管文伟是个明白人，知道萧峥说的都是大实话，分析得也很到位，就道：“那我只能硬着头皮，去方县.长那里挨骂了。”
     萧峥想了想，道：“挨骂，其实是小事。但万一方县.长骂完之后，以后在实际工作中处处不支持，甚至处处刁难怎么办？要想推动‘富丽乡村建设’，离不开县里的支持，人、财、物，其中财和物都在方县.长的手中。他万一什么都不给，甚至给你截流，总归是很麻烦。”
     管文伟想想，萧峥说得实在很对，考虑也很周全，忍不住又问：“那有什么其他好办法？”萧峥说：“我也一时没有想到办法。不过，我们是不是可以向肖书.记求救？”
     向肖书.记求救？管文伟还真没有考虑过这个问题。但他还是有些担忧：“我们的方案同时报给了县.委办和县府办。现在方县.长明确表示不支持，可是肖书.记的意思，却不明了，我们去向肖书.记求救，行得通吗？”
     萧峥道：“我猜肖书.记不明确表态，是因为她想观望一下。之前，我就向肖书.记提议过推进‘绿色乡村建设’的事情，当时肖书.记就明确表示支持，而且还将天荒镇作为试点的议题，拿到了县.委常委会上进行讨论。结果因为大部分常委反对，不愿意承担风险，这个议题没有通过。可能正因为如此，才让肖书.记这次比较保守。我们得给肖书.记信心，她才会支持我们。”
     管文伟又问：“那我们要怎么才能给肖书.记信心？”管文伟问出了这个问题之后，就感觉自己现在很依赖萧峥，特别是在遇上问题的时候，总是希望听萧峥的意见。不过，他确实也觉得萧峥年轻、脑筋活络，点子也多，这是他不得不承认的。
     而且，作为领.导，就是要充分发挥年轻下属的积极性，把他的优点、长处和工作热情激发出来，自己才能更轻松嘛。所以管文伟也没觉得有什么不好。
     只听萧峥道：“我认为，我们要采取主动，而且要非常主动。让肖书.记看到，我们是铁了心要搞这个事情。不到黄河心不死，不撞南墙不回头。不，撞了南墙也不回头。”
     管文伟被萧峥说得有些热血沸腾。这几年在镇上，身为镇.长，一直被镇党委书.记宋国明压着，管文伟事实上并没有做出什么可圈可点的事业来。现在自己开始主持镇党委的工作，组织上也给了他权限大胆作为，再不搞出点名堂来，实在有些说不过去。
     管文伟道：“那好，我们就来一次‘坚持到底’吧。不过，下一步，我们该做什么？”萧峥笑着道：“管镇.长，你已经问了我许多问题了。我也回答了很多。我怕说太多，也不一定对啊。接下去，该怎么做，还是得管镇.长来定，我反正积极配合和支持管镇的工作。”
     管文伟朝萧峥看了看，笑了起来：“哈哈，我是有点过分依赖萧委员了，好，这个事，就我自己考虑考虑吧。”萧峥给管文伟递了一根烟，两人抽了几口，萧峥就离开了管文伟的办公室。
     这天下午，管文伟又把萧峥找去了，跟他说了自己的设想，他打算明天和萧峥一同去县.委，向肖书.记专门做一次汇报。
     管文伟能走出这一步，萧峥也很高兴，他主动说：“我来联系这个事情。”管文伟笑笑说：“我正要麻烦你去帮助联系呢，海燕是你的徒弟，她又是肖书.记的秘书，这种资源不能闲置不用啊。”
     萧峥当场就掏出电话，给李海燕打了电话。之前，萧峥让李海燕帮助邀请肖书.记吃饭，但是肖书.记没有来。这次，萧峥有言在先：“海燕，这次你一定要让肖书.记接见我们，否则我们‘富丽乡村建设’这个事情，可能真的要黄了。”
     李海燕知道这事的重要性，就道：“师父，我这就跟肖书.记去汇报。”萧峥就在管文伟的办公室等着。两人抽到第二根烟的时候，李海燕的电话来了，说：“师父，肖书.记明天上午九点有会议，她早上八点钟就到办公室了。你们在八点到八点四十五之间，可以过来。”
     海燕把这个事情给搞定了。萧峥很高兴，马上道：“我们七点五十在肖书.记门口等。”李海燕说：“这样最好。”
     管文伟很满意，笑着道：“萧委员，有一个给县.委书.记当秘书的徒弟，可真好啊！”萧峥说：“那也要这个徒弟感念旧情才行啊。我现在是在消费和李海燕昔日的师徒之情啊，其实也挺不好意思的。”管文伟道：“我猜海燕不会这么想。我能感觉出来，海燕跟你的感情可不是一般般。要不是萧委员你已经有女朋友，我可能还会鼓励你，把徒弟变成媳妇算了。海燕，多好的女孩子啊。”
     萧峥马上说：“管镇.长，你可不能这么随口说啊。镇上的人，听风就是雨，别给我制造出什么绯闻来。”管文伟马上点头：“也是，也是。这话，我也就在你面前说说，其他人那里绝对不说。”
     下班后，萧峥忽然接到了陈虹的电话，问他：“这两天怎么电话都没有？”萧峥心里也觉得奇怪，以前几乎每天都会跟陈虹联系一下，说两句话，这可是九年多来的习惯了。可这两天，自己竟然忘了给陈虹打电话了！
     难道，陈虹在自己心里的分量，在慢慢地变化？
     萧峥当然不会直接说自己忘记了，他说：“太忙了，这两天太忙了。”陈虹不悦地道：“以前，你不当领.导的时候，天天给我打电话，现在刚当了点小领.导，电话都没了？那以后当了更大的领.导，怎么办？你可知道，我老爸现在是局长，还天天给我老妈打电话呢！”
     蛇鼠一窝。萧峥脑海中猛然冒出了这个成语。
     但是，萧峥很快意识到这个有点不妥。难道在自己的下意识里，准岳父岳母，就是“蛇鼠”吗？也不知这个念头是怎么冒出来的！
     萧峥赶紧将这个想法驱除，“以后我会注意。”
     陈虹倒也不追究，说：“晚上，到我家里吃饭吧，今天我老爸也在家。”
     萧峥去见陈光明、孙文敏的热情并不高，但是既然陈虹邀请了，他不去又不好，就只好答应了下来。
     萧峥本来想去买点烟酒，或者化妆品去见准岳父岳母。可到了县城，从车子里下来的时候，竟然没去旁边的超市，直接就进了小区。
     这个时候，陈虹的电话又来了，萧峥接起来，说：“我已经到小区了。”陈虹问：“你买什么东西了吗？”
     萧峥心里不由有些烦躁，每次都要买东西买东西，这些客套他突然厌倦了，并不是不舍得花钱，只是厌烦了这种客套。他就说：“我没买。”
     “太好了。”陈虹忽然说道，这倒是有些出乎萧峥意料之外，“你买的东西，他们也不一定喜欢。我已经替你买好了，我在楼下等你，你跟我一起上去就行了。”
