    钦佩意识到宋国明对这起案件的重视程度，当着宋国明的面，把派出所副所长叫了过来：“现在，林一强和王富有已经醒了，你们可以进去了解情况，要利索，五分钟内问清楚情况，病人还需要休息。情况一调查清楚，立刻抓人。”
     副所长李龙立刻答应：“是。”
     副所长李龙带着民警进入了病房，询问刚做完手术、挂着盐水的林一强、王富有两人。林一强、王富有这对同一病房的难兄难弟，一见李龙就喊道：“我们要那个人死。”
     副所长李龙皱了皱眉，心想，他李龙至多是把那人抓起来，送进监狱。但若那人真被送进监狱，林一强和王富有恐怕真有本事把那人弄死。但这不是李龙需要担心的事情了。李龙要做的就是完成所长钦佩交给的任务，把人逮住。
     李龙道：“我们也希望能早点把人抓住，现在需要你们配合一下，把那人的长相和晚上的情况描述清楚。”
     在等待的这段时间内，水泥厂长王贵龙请宋国明、钦佩、蔡少华到医院对面的一家夜宵店喝酒。
     王贵龙举起了酒杯，对宋国明、钦佩道：“宋书.记、钦所长，有人对一强、富有下这样的狠手，是要让我们绝子绝孙啊！”
     听到“绝子绝孙”这四个字，宋国明朝王贵龙瞥了一眼。
     王贵龙却继续说：“这个人不逮捕，不严惩，宋书.记我们以后都没法在镇上混了！宋书.记，这天荒镇是您的天荒镇啊，绝对不能容许有人这样乱来，否则将来会一发不可收拾啊！”
     宋国明又朝王贵龙瞥了一眼，道：“王厂长，你喝高了，有点胡言乱语了。”宋国明是担心王贵龙在这个场合，说出一些不该说的事来。
     然而，派出所长钦佩却道：“宋书.记，我倒是觉得，王厂长说得没错，虽然话粗糙了点，不过道理是这个道理。您是书.记，镇上发生如此恶性.事件，必须重拳严惩，否则普通老百姓也会感觉生活没有安全感啊。我们当干部的，不就是要让老百姓有安全感吗？！”宋国明朝钦佩看看，端起了酒杯，对王贵龙道：“你看，钦所长说话比你有水平多了，我们一起来敬一敬钦所长，抓坏人的事情都要靠他。”
     王贵龙也忙端起了酒杯：“是。我敬敬钦所长。”“不敢当，不敢当，谢谢宋书.记和王厂长。”钦佩正要喝杯中的夜酒，没想手机响了，一看是副所长李龙，钦佩就接了起来，“喂，情况怎么样？”
     钦佩听完了电话里的汇报，抬起头来，看着宋国明道：“宋书.记，李副所长问出了一些情况……”宋国明瞧钦佩神情有些不好看，问道：“什么情况？”
     钦佩道：“据一强和富有回忆，当时在场的有镇上寡.妇简秀水，还有一个年轻小伙子。简秀水称呼这个小伙子‘萧干部’。此外，这个‘萧干部’还认识宋书.记您和王厂长。当林一强和王富有自报家门的时候，那个萧干部还说，宋书.记不会有这样的外甥、王厂长也不会有这样的儿子，然后就把他们打成了这个样子！”
     “萧干部？”宋国明、王贵龙心里疑问，“难道是萧峥？”
     “萧峥？新上任的党.委委员、副镇长？”派出所长钦佩也很吃惊，“如果真是他，那怎么办？他现在是县.委管理的干部，我们派出所逮捕他，恐怕不合适啊。”
     钦佩是派出所长，也就是副科级，在镇班子中的排名，还在萧峥的后面呢。让他去逮捕同级别的领导干部，恐怕有点困难。
     然而，坐在一旁的蔡少华却道：“钦所长，法律并没有规定基层派出所不能逮捕科级领导干部。你完全可以派三四个普通民警，就当不认识他，将他带到派出所进行审讯。不管怎么样，他的故意伤人罪，是完全可以证实的。只要这项犯罪行为做实了，就得判刑！”到时候，萧峥的副科级职务，自然也一并剥夺。
     王贵龙一听，马上道：“蔡主任说得太对了。这个萧峥根本没有把宋书.记和我放在眼里，一强和富有都自报家门了，他还敢这么干！宋书.记，这人胆大包天，他根本没有把你这个书.记看在眼里，放在心里啊！”
     宋国明将手中的酒杯狠狠在桌子上一顿，杯子都震碎了，他冲钦佩道：“王子犯罪和庶民同罪，不管他是谁，只要犯罪，就抓起来。还有那个寡.妇，是同谋，也一并抓起来！”
     钦佩想了想，既然宋书.记也这么说，那他也没有什么好怕的，毕竟在天荒镇上，宋国明是一把手，他的背景和实力摆在那里，万一真有什么事，他也能搞的定！钦佩就道：“宋书.记，那我现在就吩咐手下去抓人，一并带回派出所。”
     宋国明道：“好，一切从速！我们也一起到派出所去。”四人从宵夜店出来，向镇派出所进发。
     没过几分钟，又有两辆警车分别向着萧峥所在宿舍楼和简秀水家疾驰而去。
     宋国明等四人来到了所长钦佩的办公室，此时已经晚上两三点钟了，但是众人都没什么睡意。宋国明、王贵龙都非常清楚，这是一场战争，如果不能迅速地将对手打趴下，那么他们在镇上的权威都将受到挑战。现在，当务之急就是要立刻将对手逮捕，使用手段，让对方认罪。
     对宋国明而言，在镇上萧峥正在从一个他根本不会看一眼的边缘分子，变成一个威胁。这次是难得的好机会，只有把萧峥像一颗蛀牙一样连根拔起，他才不会牙疼。
     派出所的一队民警，将车子停在镇政府宿舍楼的几百米外，无声无息地进入了宿舍楼，到了萧峥所在的楼层。萧峥住在哪间房，他们已经从蔡少华那里了解清楚了。当他们确认了门牌之后，两个民警一起朝门上狠狠踹了一脚。
     老宿舍楼的门锁就和门框一样是老掉牙的，一下子就被踹开了。
     另外一队民警，逼近了天荒镇最南端的一栋房子。这就是简秀水和她女儿的房子。要抓捕一个寡.妇对民警来说，算不上什么事。他们堂而皇之地在院门上重重敲门：“简秀水，我们是派出所的，请开门。”
     没想到，回答他们的并不是简秀水，而是一阵狂躁的犬吠，把这些民警都吓了一跳。民警们在门外继续敲门，都没听到简秀水来应答，更没有看到简秀水来开门。带头的民警就道：“破门。”
     几个民警立刻动手，将院门卸下，民警刚刚进入，一条黑影就扑了上来，将一个民警扑倒，旁边几个民警用电棍击打在黑狗身上，阿灰颤抖了一下，倒在地上就不动了。其他民警立刻靠近主屋，再次破门，上下搜索了一遍，都不见简秀水和她女儿的踪影。
     与此同时，撞破了萧峥宿舍的民警，在他的宿舍里，并没有看到萧峥。
     在钦佩所长的办公室，宋国明等刚喝了一口茶，钦佩的手机就响了起来，一看是副所长李龙，钦佩内心是有些激动的，对宋国明道：“是李龙，应该已经逮捕了。”宋国明也精神了起来：“好，你先接电话。”
     钦佩迅速接起了电话：“喂，李所长，人已经抓到了吧？……什么？跑了？”
     宋国明、王贵龙、蔡少华等人都满脸震惊。钦佩放下手机，对宋国明道：“宋书.记，萧峥不在宿舍，那个寡.妇也不知去向，可能都跑了。”
     “跑了？”宋国明先是一阵愤怒，但随后便镇定了下来，“跑了，就说明他们自认为有罪，这对我们大有好处。”王贵龙一听也道：“没错，没错。就算跑了，能跑到哪里去？他一个党.委委员、副镇长，还能不来上班？”
     蔡少华的脸上，更是露出了喜色：“宋书.记，萧峥这是在畏罪潜逃！”宋国明道：“钦所长，继续追查！”
     然而，此时钦佩办公室的座机忽然不合时宜地响了起来。众人都朝钦佩看去，钦佩看一眼电话，看看电话，脸上带着疑惑，但还是快走几步，接起了电话：“喂，谁？”只听对面传来一个有力的声音：“钦所长，我是天荒镇党.委委员、副镇长萧峥，我要向你报个案。”
     “你稍等。”钦佩捂住了电话，转向了宋国明，“宋书.记，是萧峥！”王贵龙、蔡少华都站了起来，“萧峥？他怎么会打电话来？”钦佩道：“说是要报案！”宋国明神情依然镇定，对钦佩道：“你听他怎么说？”
     钦佩点了下头，又对电话那头的萧峥道：“萧镇长，你要报什么案子？”萧峥道：“我要报两个案子。
     第一个案子是，昨天晚上，镇上有两个小混混企图强暴镇上妇女，正好被我撞见，将这两人击倒。后来，我送那个妇女回家之后，本想将那两个小混混押送到派出所，结果那两个小混混竟不见踪影，应该是畏罪潜逃了。这两个小混混，一个冒充是我们宋书.记的外甥，一个冒充是水泥厂厂长王贵龙的儿子，所以我要报案，希望派出所能缉拿归案。
     第二个案子，有人擅闯我的宿舍，将我房间翻得一塌糊涂，我已经拍照了。”
     钦佩的眉头皱了皱，问道：“萧镇长，你现在在哪里？”萧峥道：“我的宿舍被人翻了，所以我现在到镇政府办公室了。”
     钦佩放下电话，对宋国明道：“宋书.记，萧峥正在他的办公室。”宋国明道：“先抓人，审讯，其他都不用管。”钦佩有点顾虑：“可是，宋书.记，他说他是来报案的。”宋国明道：“这是恶人先告状，不用管，抓了再说。”
     宋国明心里已经下定了决心，只要先逮捕萧峥，其他的事情都好安排。
