    萧峥自己这一路走来，道路崎岖，感触良多。以前，在天荒镇就因为得罪了宋国明，他被“雪藏”五六年，感觉永无出头之日。
     要是此生没有遇上肖静宇，恐怕他这辈子也就在天荒镇一直窝囊下去了，哪有今天当镇长的风光奋发之日？
     所以，作为年轻干部真的需要组.织培养，而这种培养和推荐权，又不能仅仅局限在一个单位一把手的手里。每个人都有缺点，就算是一把手也不例外。要是这个一把手本身就有问题，那么他就只会任用跟自己走得近的人和对自己有利的人。当走关系成为干部提升的主要途径之后，一个单位、一个地区的风气就坏掉了，正派、踏实的干部心就被伤透了。
     萧峥非常了解这一点，而且据他所知，一把手说了算的状况，在安县不是一个两个单位，而是占了很大的比例。今天既然肖静宇征求了他的意见，他就把这个情况都对肖静宇说了。
     肖静宇道：“这确实是一个大问题。干部培养应该靠制度机制，而不应该靠个人推荐，否则难免任用亲近。我知道，省里有一套干部发现、选拔、培养的专门机制，将干部的培养使用，牢牢掌握在省.委手中，你下面的地市、部门和单位可以培养推荐干部，但是省.委也深入掌握干部的状况，牢牢把握干部的使用权。”
     萧峥道：“如果真能做到这一点就好了。”肖静宇瞧着萧峥道：“我看你，也挺适合搞组.织干部工作。”萧峥道：“我是门外汉，组.织干部工作从来没有做过，一直也就是在政府口的岗位上。所以，组.织干部工作肯定做不好。”
     “怎么会做不好？只是缺少岗位历练而已。”肖静宇道，“等天荒镇的‘富丽乡村建设’走上了正轨，到时候县.委再研究，让你再多岗位锻炼锻炼。”
     肖静宇竟然明确提出要给萧峥锻炼的机会，这让萧峥心头感慨，道：“能在天荒镇上多做力所能及的事情，就已经很好，不求其他。肖书.记，你给我的帮助，我都已经不知如何报答了。”
     肖静宇一怔，缓缓抬起头来，看着萧峥，她黑曜石般漆黑的眸子，边上是一圈微蓝的光晕，深邃而久远，仿佛是来自寰宇的深处、陌生的时光。肖静宇微微一笑道：“要说报答，我们俩这一辈子，都相互说不清楚的。你救了我的生理生命，我挽救了你的政治.生命。这恐怕也算是缘分吧。既然如此，就别说报答不报答的事了，现在既然组.织上需要我们，安县百姓需要我们，那就让我们并肩作战吧。”
     萧峥还头一次见肖静宇如此动情，但他还是道：“并肩作战不敢当。您是领导。您来领导，我来具体实施。”肖静宇一笑，从座位后站起来：“我们不是领导和被领导的关系，就是并肩作战的关系，你愿不愿意？”
     肖静宇的青丝光滑齐整地垂于颈后，修身的西服将她的身子束得亭亭玉立，她白皙柔韧的手掌轻轻前伸，让萧峥感觉她跟自己本就不是属于同一个阶层，而是来自于高贵典雅的群体，而他萧峥只是一个从最普通的山村出身、长大，又在乡镇基层成长的普通干部。可现在，肖静宇却朝他伸出手来，问他，“并肩作战，你愿不愿意”？
     萧峥伸出了手，也握住了肖静宇的手。
     就在两手相握的刹那，身体内犹如划过一道闪电，将两人连接在一起。这闪电里包含着微微的激动、莫名的震颤和心灵相通的痒感。这是萧峥这辈子都最快乐、最激动、最愉悦的握手，一分钟不够，两分钟也不够……除了握手，他其实还想更为紧密的靠近对方。
     可他却放开了肖静宇的手，然后重复了一句“并肩作战”，然后又说了一句“肖书.记，我先告辞了”，随后就离开了肖静宇的办公室。
     肖静宇静静站在原处，看着办公室门被关上，她也就看不到了萧峥的身影。
     她用力摇了摇头，心想，自己到底是怎么了？今天自己对萧峥说的那些话，其实已经超越了上级和下级的界限，这是组.织上不允许的。
     肖静宇庆幸，刚才萧峥并没有做出什么出格的事情，否则她恐怕都不会拒绝他。那接下去会怎样？两个人恐怕都会被置身于危险之中。
     陈光明的事情得到了妥善解决，陈光明这个局长之位暂时保住了，这让陈光明和孙文敏都喜出望外。他们就提出来，由他们出面，在县城的高档酒店里订了一个包厢，把萧峥的父母都接了过来，一起商量订婚的事情。
     在包厢之中，陈光明、孙文敏和萧荣荣、费青妹分坐上位。萧荣荣、费青妹本来还担心陈光明、孙文敏会看不起他们乡下人，两人都有些惴惴。萧荣荣对陈家有些看法，他本来打算，要是陈家对自己不客气，他就酒也不喝、烟也不抽，嚼一口饭就回家。
     然而，令他们没有想到的是，这次陈家是出人意外的客气。萧峥带着萧荣荣、费青妹到达酒店门口的时候，陈光明、孙文敏和陈虹就在酒店大厅中等着了，一见萧峥父母到了，都上前来面带微笑地打招呼。
     陈光明还握着萧荣荣的手，热情洋溢地笑说：“亲家公，终于见面了，来来，我们赶紧到包厢去吃饭。”孙文敏也过来挽着费青妹的手臂，拉着她一起进电梯。
     在电梯中，有个熟人跟陈光明打招呼：“陈局长，您好啊，来吃饭啊？”
     那个熟人看到陈光明握着一个人的手，那人貌似普通的农民，让熟人觉得诧异：“这位是？”陈光明笑着说：“这是我亲家公，今天我来商量女儿女婿订婚的事。这是我女婿，天荒镇镇长。我女儿，在市.委组.织部工作。”
     陈光明意气风发地介绍起来。
     “你们一家子都是领导啊！真是不得了、不得了！”熟人恭维道：“陈局长，恭喜恭喜，强强联合啊。”陈光明道：“主要是我亲家生得好，我女婿很不错的！”
     这让萧荣荣和费青妹丝毫感觉不到陈家的看不起，反而是热情到让他们感觉不适应。
     吃饭的时候，不仅菜肴丰盛，陈光明负责敬酒、孙文敏负责夹菜，陈虹负责斟酒，陈家把萧峥父母招待得极为热情，简直让萧峥的父母感觉自己在做梦一般。
     萧荣荣被人热情招待之后，以前对陈家的成见也都慢慢冰融了，萧荣荣也主动开始敬酒，不知不觉就喝高了。萧峥和陈虹的大喜之日也在晚饭上定下了，就放在次年的五月一日了，那天是劳动节，大家也都放假，萧荣荣和费青妹也都是劳动人民，感觉放在这一天踏实。
     萧峥和陈虹是自由恋爱，不搞媒妁之言，两家父母见面就把大事给确定了。
     陈光明已经给他们在酒店里安排了一个舒适的房间，当天晚上萧荣荣和费青妹就在酒店里住下了。这辈子萧荣荣和费青妹，还从来没有住过这么高档的酒店。
     费青妹靠在酒店的大床上，摸摸丝滑的床单和被套，道：“这种大酒店，条件就是好啊，你看着杯子枕套，就是舒服。”萧荣荣道：“金窝银窝不如自己家的狗窝。要不是今天喝了酒，离家又远，还是希望能回家去的。”费青妹道：“那到也是，自己家里肯定更自在。”
     萧荣荣道：“今天我是想不到，陈家对我们会这么客气。你看到底是什么原因啊？是陈家接受了我们这种穷人家做他们的亲戚了？”费青妹道：“可能是因为咱们萧峥当了镇长，所以陈家对我们也另眼相看了。”
     萧峥没有对他们说过，陈光明局里出事，好在萧峥去向县.委书.记汇报并找到了解决办法，让陈光明暂时保住位置。所以，萧荣荣和费青妹只能胡猜乱想，但不管怎么猜，都不可能猜到要点上。
     萧荣荣说：“不管怎么说，人家怎么对我们，我们也要怎么对人家。以前的事情我们不说了，现在人家对我们好，我们也要对人家客气。以后等我们村子搞漂亮了，我们也要把房间整修一下，搞得干净整洁一点，请人家也去我们村里住几天。”费青妹道：“这是要的。”
     两老你一言我一语，说到了十一点。可忽然，萧荣荣想起了一件事：“不过，中海的那辆黑轿车，以前都是每年来一次，最近来得勤了。我真希望他们少来一趟。”
     孙文敏道：“我也是这么希望啊！上次来，正好碰上萧峥也回来。那天萧峥还特意问我了，我怕他已经开始起疑了！咱们现在过得好好的，萧峥在镇机关里也蒸蒸日上，他们就算不来，我们的日子也不差。真是希望不要来打扰我们啊！”
     萧荣荣道：“我也是这么想。”孙文敏道：“我现在最担心的，就是他们看到现在萧峥长大成材，越来越能干，会不会反悔了？”萧荣荣道：“他们这么大的家族，难道会说话不算话？”孙文敏道：“希望他们不会吧。”
     萧荣荣道：“我们先不要杞人忧天了，还是赶紧睡觉吧，要不然天都要亮了。”
