    管文伟说：“你上次不是去找过肖书.记了吗？她也回复你了，不是说时机还不成熟吗？”
     萧峥道：“如果什么事情，都要等时机的话，恐怕都办不成。管镇长，我们安县至今还没有哪一个乡镇开展‘绿色乡村建设’，我们镇上要是先搞，只要搞出一点名堂，就是政绩。”
     管文伟道：“兄弟，这个道理大哥自然懂，不管用什么手段，只要让宋书.记同意，大哥一定人、财、物通通支持你。”
     萧峥道：“今天我就去联系，看看能不能再见肖书.记一面？”管文伟叹道：“兄弟，不管这事成不成，大哥都是佩服你的，毕竟你现在要见肖书.记，比我还容易。我这个镇长其实应该给你当。”萧峥一愣，道：“大哥，你要再说这个话，我就什么都不干了，在办公室架着脚，抽烟、喝茶也很舒服。”
     管文伟马上道：“我可不是这个意思。兄弟，是我说错话了，以后不会说这个话了。”萧峥递了一支烟给管文伟：“我也知道管镇长不是那种心胸狭窄的人。抽完这根烟，我就去打电话。”
     回到办公室，萧峥就给李海燕打电话：“海燕，我又要麻烦你了。”李海燕听到萧峥的声音，忽然想起那天在车上的事情，李海燕不由低头朝自己的胸口瞧了瞧，然后道：“师父，你跟我这么客气干啥？有事情就说吧。”萧峥道：“我想再见一次肖书.记，跟她道个歉，顺便再汇报一下关于‘绿色乡村建设’的情况。”
     李海燕道：“好，我等会进去汇报。你等我一下。”萧峥道：“你什么时候去汇报都行。我手机都是开机的。”
     几分钟后，李海燕敲门进了县.委书.记肖静宇的办公室。
     李海燕进门之后，略停了下，她知道肖静宇这两天都不太想见萧峥，否则那天早上萧峥求见的时候，肖静宇就见他了。这两天，肖静宇也是只字未提萧峥和那天晚上在奥迪车内发生的一切。也许肖静宇就想忘却那天晚上所有的尴尬事。
     可今天萧峥打了电话过来，让李海燕帮忙，她是不可能推脱的，她必须去向肖书.记汇报，而且尽量让肖书.记能接见萧峥。
     肖静宇正在办公室审阅文件，感知到李海燕遮挡了光线之后，她抬头，看看李海燕：“小李，有什么事吗？”李海燕道：“天荒镇的萧峥委员，想要求见。”肖静宇当即吐出了两个字：“不见。”李海燕道：“肖书.记，萧委员说如果你再不见他，他可能会向外人说那天和你在车上发生的事情。”
     “什么？”肖静宇将手中的笔猛地拍在了桌面上，站起身来，有些烦躁地道，“他是白眼狼吗？那天多亏了我，他才能没事。现在，他竟然还想把那些尴尬事说出去？！”
     其实，萧峥根本就没这个说法，这纯粹是李海燕杜撰出来的。李海燕知道，假如按照正常的请示，肖静宇估计还不会见萧峥，只能用点小聪明赌上一把，说不定肖书.记反而就同意见小萧峥了。
     李海燕马上解释道：“肖书.记，我猜萧委员并没有恶意。他只是想当面跟你道个歉而已。”肖静宇想了想，道：“道歉可以，但是不准再提那天的事情，一个字都不准提。”
     李海燕心头一喜：“好的，谢谢肖书.记给机会。我这就去通知，让他过来。”
     “等等。”肖静宇又叫住了李海燕，“你让他别到我办公室来了。他是乡镇副职，经常跑我办公室，不合适。让他找个地方，请我们吃个晚饭吧。他要道歉，也得拿出点诚意来，破费点也是应该的。”
     李海燕一听，就知道肖静宇其实已经不生萧峥的气了，马上道：“好的，肖书.记，我这就把您的要求传达给他！”李海燕噔噔噔跑出去了。肖静宇转身，朝门口看看，脸上露出一丝笑意。
     萧峥自然答应请肖静宇吃晚饭，至于请肖静宇和李海燕到哪里吃，却让萧峥颇费脑筋。说实话，在县城，萧峥除了安县国际大酒店、醉龙酒店这么几家饭店之外，其他有点特色的饭店，还真是不太清楚。
     萧峥想来想去，忽然想到了一个地方，他觉得真没有比这个地方，更合适的了。萧峥马上给李海燕打了一个电话，问道：“海燕，下班之后我们去一个有特色的地方，是我用镇上的车子来接你们，还是用肖书.记的车子？”李海燕道：“我去问问肖书.记，再给你电话。”
     没一会，李海燕的电话便打过来了：“师父，我记得你好像有驾照的对吧？”萧峥道：“是啊，我有驾照，摩托车和C照都有。我在当党政办副主任的时候，就学好驾照了。”萧峥当时想，以后条件好了，肯定也要买汽车的，所以把小轿车的驾照也给拿到手了。
     李海燕道：“那就好。肖书.记说，今天让你开她的车。”萧峥想起肖静宇的车子是奥迪，自己还没有开过这种豪车呢，今天正好可以上手试一试，就爽快答应：“没问题。”李海燕道：“那么，下班之后，就在安县国际大酒店后面停车场见。”
     乡镇的下班时间比县.委早了半小时，但从乡镇开摩托车过来，也要半个多小时。五点半的时候，萧峥就已经在安县国际大酒店的后面等了。只见李海燕先从酒店后门出来，她给萧峥送了一把钥匙，显然是奥迪车的钥匙。
     李海燕道：“师父，你先把汽车开着，把气通一通，把里面的空调打一打，肖书.记十分钟后下来。”
     萧峥照李海燕的吩咐，做好了准备工作。萧峥对这辆奥迪车还是很感兴趣，当初他跟肖静宇第一次见面的时候，这辆车就被塌方的石头给砸了。现在坐在里面，却丝毫感受不出，这辆车被砸过，看来很多零部件都已经被换掉了。
     车厢内慢慢凉下来，只见肖静宇也从酒店的后门出来了。
     她又挽起了马尾，戴着墨镜，穿着一套网球短袖和短裤，足蹬运动鞋，完全看不出是一个女官员。
     李海燕替肖静宇开了后座的门，肖静宇坐了进来，李海燕坐在了副驾驶的位置。从两人身上瞬间就飘来了香气，让人心旷神怡。
     坐在副驾驶座的萧峥招呼道：“肖书.记好。”肖静宇道：“萧峥同志好。走吧，今天我们去哪里？”萧峥道：“很特别的地方，我这就开车了。”
     听萧峥卖关子，肖静宇也没追问，道：“走吧。”萧峥就一脚油门，从安县国际大酒店门口出来，上了街道，但却没有在市区停留，而是朝县城南门行驶而去。虽说“坐奔驰、开宝马、修奥迪”，但奥迪车的动力和科技感还是略胜其他车一筹，故而有些人还是对奥迪有所偏好，今天亲自驾驶的萧峥，也深有感触。
     看着车子快出城了，肖静宇禁不住有些好奇，问道：“我们去哪里？”
     萧峥从后视镜中，朝外面看看，道：“乡下。”但还是没说具体的地方。肖静宇就不问了。李海燕知道，肖静宇不问，并不等于她不想知道，李海燕就问道：“师父，我们是要去吃农家乐吗？”
     在安县的山里，农家乐刚刚兴起，有不少城里人，会开车十多公里，去山里的农家乐吃饭，在农家乐里，能吃到不少的野味。李海燕想，萧峥应该是想让肖静宇尝尝安县地道的土菜，所以选择了农家乐。
     然而，萧峥却道：“我请你们去吃的地方，比农家乐要地道多了。等会你们就知道了。”
     萧峥不停地卖关子，让肖静宇很是好奇，但迫于县.委书.记的身份，又不能表现得太过急切，只好靠在后座上，不出声，只是看着沿途傍晚的山色。
     车子又朝山里开了一段路，肖静宇忽然瞥见了一个眼熟的山头：“那不是凤栖村的山头吗？”萧峥道：“没错，这就是凤栖村了。”这个地方，就是肖静宇遭遇山体滑坡的地方。肖静宇又问：“你要带我们去凤栖村？”萧峥笑道：“绿水村，比凤栖村还要远一点。”
     “绿水村？没听说过。”肖静宇问道，“那里有什么好吃的？”萧峥心想，可以吃土，吃灰。但是他没说。
     李海燕知道绿水村就是萧峥的老家。师父把他们拉到老家去干什么？或许自有其道理？所以，李海燕也没有特意说明这是萧峥的老家。
     越是往里面开，山路也越是颠簸，空气也越来越差。八九月，天黑得晚，肖静宇奇怪地发现，无论是山上、田间、树上都是灰突突的，进了村子，更是发现家家闭门，户户掩扉，临近的水沟或是干涸，或是流着黄汤。
     这到底是怎么回事？肖静宇对萧峥说：“你停车，我要下去看看。”
     萧峥、李海燕陪同肖静宇一起下车，肖静宇看了一番，又经过了萧峥的一番介绍，知道镇上开矿的村子大体都是空气污染、水体污染、土壤污染的“三污”情况后，肖静宇震惊了：“老百姓，怎么能生活在这种村子里！”
     萧峥道：“我们安县的许多老百姓，就生活在这样的村子里。肖书.记，我爸爸妈妈也生活在这里，今天，我带你们去我家里吃晚饭。”
     肖静宇吃惊地看着萧峥，然后道：“走，到你家里去吃晚饭。”
     之前，萧峥定下了与肖静宇的晚饭之后，一时找不到好的地方，忽发奇想就给老爸老妈打了电话，让他们准备一桌晚饭。尽管萧荣荣从医院回来没多久，但是听到儿子回来，还带了朋友过来，父母俩自然高兴，就一起准备起了晚饭。
