    民主推荐的范围扩大了？要让萧峥相信这一点，实在有点难。他忍不住问：“海燕，你跟我开玩笑的吧？咱们民主推荐的范围，自从几年前缩减之后，就从来没有扩大过。”
     李海燕却道：“这次是真的，听说是县.委组织部要求扩大的。但是，我只负责通知，具体情况我也不清楚。好了，你赶紧到会议室吧，我等会也去参加。”
     “哦，”看来这次还真有权参加推荐会了，萧峥说了一句“一会见”，就挂了电话，带上门，就朝会议室的方向走去。
     萧峥所在的安监站，是在镇政.府新建的副楼，会议室是在主楼。副楼虽然是新建的，但谁都知道镇上真正有权者可都在主楼。
     萧峥走上楼梯的时候，还碰上了好些个跟他一样被临时通知去参加会议的人。
     “今天真是太阳从西边出来了，让我们这些平民百姓也去参加推荐会了。”“是啊，我们这些人，几年前不是被剥夺资格了吗，今天怎么又有资格参加了？”“什么资格不资格，你以为有什么好事吗？还不是为他人做嫁衣裳？我还是宁可像以前一样，这种会议就干脆让我们别参加了，也好清静半个小时。”
     大部分被临时通知参会的人，心里并不痛快。
     萧峥其实也不痛快，这么多年了，都被剥夺了参加会议的资格，今天突然又通知要求参加，这无异于让你来你就得来，让你走你就得走。人被任意摆布，心里总会有说不出的不爽。
     不过他跟边上的人稍有不同之处，在于他还是有些好奇的，今天为什么突然扩大参会范围？今天要推荐的职务到底是什么？
     毕竟，前些天“小月”就向他承诺，会帮他调动工作岗位。难道今天扩大参会，与自己岗位的调动也有关系？会不会镇上要对某些人的岗位也进行调整，所以才会把他们这些一般干部也都叫去开会？
     不过，一般干部岗位调整，县.委组织部是不会管的。今天县.委组织部领导来了，不大会涉及一般干部的调整啊！想不好到底是怎么回事。萧峥就加快了脚步，三步并作两步地往楼梯上跑。
     “萧峥，你跑这么快干嘛！难道今天要推荐你当领导了？”在身后，传来一个中年镇干部的声音。
     萧峥不用看，都能从这个声音中，听出此人名叫“辛阿四”，目前是企服中心的副主任，五十多了，提拔是不可能了，因而人也很超然，什么话都敢说，什么玩笑都敢开。他人不坏，但就是贪图嘴上的一时之快，为此镇上很多人也不大喜欢他。
     他这么一说，旁边一起上楼的镇干部也就笑了起来。毫无疑问，就是在笑萧峥。
     萧峥这些年来，遭人嘲弄、被人玩笑得还少吗？这点嘲弄，他还是能忍受的。萧峥就自嘲道：“阿四主任，谁跑得快，谁就能被推荐。你也加把劲吧！”
     萧峥的这一回答，还算是激灵，也有点幽默感，巧妙地将辛阿四的嘲弄给化解了。
     镇上的人，其实都是要面子的，没必要的时候也从不撕破脸皮，听到萧峥这么回答，先前的尴尬被化解，就都道：“那我们也要加把劲了，赶紧跑，说不定我们也能被推荐当领导。”
     众人一边笑着，一边还真加快了脚步，楼梯上噼噼啪啪的，也嘻嘻哈哈的。
     到了四楼会议室门口，组织委员章清就站在那里，他似乎预感到这些人会大声说话，在门口提醒道：“大家小声点，领导都在了。”经他这么提醒，大家的声音才低了下去。
     萧峥走入了会议室，只见主席台上坐着两位领导，一位自然是镇党委书.记宋国明，另一位萧峥不太熟悉，脑袋有些地中海，圆脸，在灯光的照射下竟然熠熠生辉，萧峥猜测这应该就是组织部的领导了。
     其他班子成员都坐在第一排，然后就是镇上的中层，也已经挨个坐得整整齐齐了。在中层后面，又加了一些椅子凳子，是给后面来的人坐的。
     党政办主任蔡少华在里面招呼：“大家轻声点，找个凳子赶紧做吧。你坐后面，你坐前面……”有几个年纪稍大的一般干部还管不住自己的嘴，蔡少华上前拍拍他们说，“行了，会议以后，等下我请大家抽烟聊啊！”
     毫无疑问，蔡少华这么做，一方面是他这个党政办主任的职责所在，另一方面他也是要在镇党委书.记宋国明和组织部领导面前表现一下，同时用“等会请大家抽烟”拉拉这些一般干部的关系。这些人既然来了，就是有投票权的。
     在这种场合，萧峥还算是配合的，他因为先进来，就在靠前的一把椅子上坐了下来。没想，他刚刚坐稳，蔡少华就上来对萧峥说：“萧峥，你坐后面去。”萧峥听到他的声音，心里就不爽，压低了声音问道：“为什么？”蔡少华冷冷地道：“你不知道吗？你们安监站本来就坐在最后的。”
     安监站在镇上的确是没什么地位，一般性的工作会议，安监站的人也都是坐最后。可是今天不同，今天萧峥心里有气，是对蔡少华有气。
     这个蔡少华为了提拔靠近萧峥的女友，昨天又在陈虹面前吹嘘自己要提拔，今天在坐位上又跟自己过不去，萧峥感觉自己忍不了，也不想忍。大不了自己的工作调不了，大不了自己的女朋友没了！
     萧峥嚯地站了起来，冲蔡少华大声道：“这个位置上贴着名字吗？我们安监站就非得坐在后面？而且，照理说，我们都没资格来参加这个推荐会议，为什么又通知我们来参加！既然看我们不爽，我们不参加就是了！”
     萧峥倔劲儿上来了，说完，就离开那把椅子，朝会议室门口走。其他几个上了年纪的镇干部，在门口被组织委员要求别说话，到了会议室里面又被蔡少华呼来唤去，心里也很不痛快，一见到萧峥站起来要走，也跟着要走。
     “不开了，不开了。”“我们走好了！”“谁稀罕参加这种推荐会！”本来就是为他人做嫁衣裳，这些上年纪的干部又没什么好失去的，大家根本有恃无恐，一下子五六人就朝外面走，一副要散伙的架势。
     台上宋国明一瞧，脸色难看，但是他也不好直接喝止，这些镇上的老干部有些是看着宋国明成长起来的，有些是无欲则刚的，就算你是党委书.记，你要摆架子还真能不给你面子。
     旁边组织部的领导，也注意到了下面发生了什么喧闹，就转向宋国明：“宋书.记，还是先让大家坐下来吧，位置前后无所谓的，关键还是要及时把票投好。”
     宋国明也有点怪蔡少华多此一举，一定要让某些人坐到后面去。现在是什么场合？重点是什么？搞得清楚吗？“好，”宋国明朝组织部的领导低声说了一句，就对着话筒道：“大家先坐下来了，坐位不分前后，都坐下来。”
     组织委员章清站在门口，忙拦住了萧峥，说：“萧峥，你去坐。到前面去坐吧。”
     萧峥朝旁边蔡少瞧了一眼，转身走到之前的位置，坐下了。他只是对蔡少华有气，现在既然领导都出来说话，让他们随便坐，至少自己不用听蔡少华的。
     蔡少华朝萧峥的背影瞪了一眼，拿萧峥没有办法。但是，蔡少华心里想，今天推荐之后老子就能上了，等我当了领导，萧峥，哼，我有的是机会来整你！
     组织委员章清在门口劝大家赶紧坐下，那些老同志还是给组织委员面子的，再加上镇党委书.记也在台上说话了，大家也就勉为其难地坐下来。
     宋国明也不浪费时间，就开腔了：“好了，大家都到了。现在，我向大家说明一下今天会议的主题，就是进行民主推荐。按照我们镇上以前的做法，民主推荐都是中层以上干部来参加，这次应组织部要求，同时我们镇党委也同意，在民主推荐中进一步扩大民主，将参加会议的人员扩大到全体机关干部和事业人员。这一情况就说明到这里，下一步我们邀请县.委组织部副部长、人社局长邵卫星部长给大家坐推荐说明，大家欢迎。”
     掌声显得不温不火，可见大家对这种事情并没有发自内心的热情。
     当然，宋国明、章清、蔡少华等人例外。宋国明鼓掌是给邵卫星面子，章清鼓掌是因为这是他的本职工作，蔡少华用劲鼓掌，是因为自己飞黄腾达就要从今天开始。
     邵卫星拿着稿子，抬起头，说了开场白，说民主推荐是干部培养使用中的重要环节，有多么重要等等，还感谢了大家在忙碌之中配合这次民主推荐。
     然后开始说明这次民主推荐的条件。
     萧峥感觉有些不耐烦，希望这个会议早点结束。恐怕与己无关的许多人，也是这么想的。
     然而，坐在前面的蔡少华却是一脸的期待，昨天晚上，组织委员章清就对他说过了，这次推荐一位党委委员，他是很有希望的。为此，蔡少华心里满怀希望，眼睛放光地瞧着邵卫星副部长，感觉邵部长的地中海也是如此顺眼。
     然而，当邵部长在人选条件说明中，说完了前面政治素质要求、年龄要求之后，开始说第三个条件的时候，蔡少华就感觉不对劲了。
     因为这个条件是学历要求，“大学本科以上，且985高校毕业。”
     蔡少华是镜州师范学院毕业的，还是专科，跟985高校的要求，相去甚远啊。
     众所周知，镇上985大学毕业的干部只有一个，那就是萧峥。
