    与萧峥谈好之后，肖静宇就给柳部长打了电话，问柳部长什么时候有空，想请他吃个饭。
     柳部长道：“今天晚上，倒是有点空，但也只有最多两个小时，明天上午还有会，要讲话，晚上稿子还要看看。”
     肖静宇就说：“没问题的，咱们也不能耽搁柳部长太多时间，否则其他干部要有想法。”柳部长笑说：“我们组.织部，并没有肖市.长想象得这么吃香。那就晚上见。”
     以前，肖静宇是县.委书.记，柳部长是市领导，肖静宇要约柳部长还要提前预约。现在，肖静宇已经是副市.长，分管的又是经济工作，在柳部长心里的分量自然就更重了。所以，肖静宇要约柳部长，只要一个电话也就行了。
     恰好今天柳部长又有空，肖静宇就对萧峥说：“晚上，你也参加一下吧？”萧峥道：“要是你们有秘密工作要商量，我就不参加了。”肖静宇道：“柳部长说，他有两个小时，你陪一个多小时后，可以早点回安县，我到时候把相关干部再向柳部长推荐一下。”萧峥点头说：“好。”
     当天晚上，在镜州市一个叫状元街的街区一家私房菜吃饭。
     萧峥是安县人，对镜州城的历史真说不上有多了解。按理说，肖静宇是杭城人，对镜州市也不会太熟悉。可从新区的市政府，开往状元街的路上，肖静宇给萧峥介绍了镜州市区的前世今生，可见她到了镜州就深入作了了解。
     她说，这座城市的曾经非常辉煌，出了不少状元，因为这条街就叫“状元街”，有段时间在朝廷中很有话语权；其次与“状元街”隔水相望，上面架着精巧的石板小桥，桥那边就是“小西街”了，是平民区。
     在“状元街”和“小西街”的西侧，就是“衣裳街”，看看这个名字就可想而知了，那里是商铺林立的地方，在衣裳街外面是旧时的菜场、码头等等。肖静宇道：“我们现在是从历史沉淀上穿行而过。”
     萧峥望着窗外，看到的街区、林荫和时不时出现的一处民国建筑，似乎都多了有一种生机。只听肖静宇又道：“不管是历史上的那个阶段，一座城市都有管理者，也需要管理者。今天，时代把这个任务交到我们手里了，我们每到一个地方，就该让这个地方变得更好一些吧？”
     萧峥听到这话，将目光从窗外拉了回来，朝肖静宇微微笑着。肖静宇也注意到了萧峥的眼神，不由有些茫然：“你为什么这么笑？”萧峥说：“大家都说，人以群分。看来真是这样，刚才肖市.长说的，就说到我的心里去了。一个人要是担任干部，不把一个地方搞好，又有什么意思？”
     肖静宇却微微摇头：“可惜，并非所有人都如你这么想的。在很多人看来，体制就是一个庞大的资源场，大家拼命挤进来，就是为了占有其中的资源，能占得越多越好。要是有人真的想要做点实事，却妨碍他们占有这些资源，那么就可能遭受重重阻碍。”
     萧峥感觉肖静宇说得一点不错，现状就是如此，可他还是道：“那就逢山开路，遇水搭桥。”“逢山开路，遇水搭桥？”肖静宇重复了一句，又来瞧着萧峥，“你的气魄倒是很大。”
     萧峥说：“这话，不是我说的。最近，我在《江中日报》上，看到一系列‘拥抱钱江’的署名文章，其中就讲到了许多‘逢山开路、遇水搭桥’‘领导干部该为一方经济社会发展、为一方百姓造福，应该有政绩，也必须追求政绩，我们的政绩就是去做暖人心、稳人心、得人心的事’等等。这是我在准备公选时，无意中发现的，后来把他的文章都翻出来看了一遍，受益匪浅，学了不少。”
     听萧峥这么说，肖静宇也颇为感兴趣：“是吗？海燕，明天你把这个‘拥抱钱江’的署名文章帮我整理一份，我也要学习一下。”坐在副驾驶的李海燕马上答应：“好的，我明天就整理。”
     到了饭馆，肖静宇和萧峥坐下来等了一会儿之后，柳部长也到了。看到萧峥，他一边跟他们握手，一边笑说：“萧县长也在啊？”肖静宇道：“今天，萧县长来我这里坐坐，介绍了一下他们如何争取《藏龙剑雨》外景地的工作。所以，我让他也一起过来，敬柳部长一杯酒了。”
     “你们这个事情的确做得好！能把李杰人导演的《藏龙剑雨》外景地争取来放在安县，这个事情很有影响啊，嘉市、涌市的组.织部长听说了，还给我打电话呢！说下次拍戏的时候，要告诉他们，他们也想赶来看看呢！”
     萧峥笑了起来：“是吗？那到时候我可以安排一下。”柳部长道：“他们也是开玩笑的，不必当真。但你们这个事情，确实做得不错。”萧峥道：“是县.委孙书.记带着我和镇上的干部一起去争取的。”柳部长道：“孙一琪同志，从省里下来，总算做了一件有影响力的事情，也算是一个好的开局。来，今天，不是萧峥敬我，而是我来敬萧峥同志，为提升镜州的影响力做了贡献！”
     “哪里，哪里，肯定我来敬柳部长。”萧峥谦虚地道，“要是没有柳部长将我推到副县长的平台上，我想做事都没有机会。”肖静宇也道：“柳部长，萧峥说的是实话。干部做事需要平台、需要岗位，否则能力就算再大，最终也因为没有舞台，无法施展抱负。我和萧峥一起敬您。”
     柳部长很高兴，道：“那我们也别谁敬谁了，一起喝一杯。跟你们喝酒，我最高兴了，没有什么负担，你们几乎每次给我带来好消息，所以心情好酒也喝得下。”
     柳部长虽说明天还要在会上讲话，但今天喝酒他也没有太克制，可见真的是喜欢和肖静宇、萧峥喝酒。
     喝了几杯之后，柳部长忽然说：“萧峥同志，要是早知道你也在，我就把你的准媳妇陈虹也叫来了。听说，她为了你公选的事情，都把婚礼从5月1日推迟到了10月1日了是吧？总算是有收获的，萧峥也成功公选上了。看来陈虹的决定也很正确。”
     可事实上根本不是如此，当初陈虹要推迟婚约，就是要惩罚萧峥的“不听话”。可没想到她在市.委组.织部说，是了萧峥的“公选”能够成功才推迟婚礼！
     萧峥感觉，在陈虹身上，她的真实情况和她要表现给别人看的，总是不一致的。这让萧峥心里不舒服。可在今天的场合，他也不好纠正，只是道：“陈虹在部里也说到这些私事了啊？”
     柳部长却道：“这也不仅仅是你们的私事了。你们结婚，一个是我们部里的干部，一个是县里的副县长，也是我们市管干部。我们组.织部是‘干部之家’嘛，所以我们肯定是要关心的。陈虹还跟我发出邀请了，说到时候请我做你们的主婚人。我也已经答应她了。”
     主婚人？萧峥没想到陈虹已经请柳部长做主婚人！这个事情，也没有跟他有半点的商量啊。
     之前，陈虹因为他没有听她报考市府办就不高兴了，可今天她邀请了柳部长做主婚人，却丝毫不对自己说。
     萧峥忍不住朝肖静宇看了一眼，肖静宇脸上神情没有丝毫变化。萧峥也不知道肖静宇现在心里是怎么想的？萧峥只能感谢了柳部长。
     一看时间差不多了，萧峥就提出自己还要回安县就先告辞了。柳部长和肖市.长也都不挽留，三人一起又喝了一口酒，萧峥就出发，李海燕就送萧峥到门外去，叮嘱小钟道：“开夜路，不要开快，小心驶得万年船。”
     小钟答应了。
     这晚上，肖静宇又跟柳部长聊了半个多小时。肖静宇说，她知道自己作为副市.长，并不是常委，其实没有权力推荐干部。可是因为之前在安县工作，发现有几个干部真的是不错，比如像金坚强，现在是副书.记、临时主持县政府工作，尽管组.织上还没有要扶正的明确意向，可是他还是任劳任怨，恪尽职守，体现了很高的大局意识，这样的干部希望柳部长能够也向省里美言几句。
     此外，肖静宇还推荐了管文伟和徐昌云等人。柳部长表示，肖静宇虽然不是常委，但能如此坦诚地向组.织推荐优秀干部，也是一种对干部负责、对事业负责的行为，不要有太多的顾虑。
     柳部长还说，他也已经在关.注金坚强、管文伟、徐昌云等干部，只要有机会就推荐。肖静宇表示了感谢。
     事情谈完了，正好两个小时左右，柳部长也就回去了。
     柳部长虽然说等有机会了推荐，实际上两天之后，他就要向市.委书.记谭震汇报干部方案，在周六将会召开市.委常委会，要使用一批干部。
     本来这拨干部中，还不准备放管文伟和徐昌云，但今天和肖静宇聊过后，晚上柳部长就在方案表格中，加上了这两个名字。
     次日，萧峥召集了相关人员协调《藏龙剑雨》实景地的事宜，按照上次约定，安县政府和《藏龙剑雨》项目组将举行签约仪式，到时候市.委副书.记、市.委宣传.部长都将参与这次活动。
