    还真有这样的“李导”啊！萧峥问道：“这个李导，影响力这么大吗？我听谭书.记、宏市.长还有孙书.记，昨天在你们酒店施工现场说，很想把这个李导给引进来拍戏。他拍一部戏，就能提升一个市一个县的知名度吗？”
     在娱乐、媒体等方面，萧峥没什么经验，这跟他长期在基层工作有关系，对文化的影响力到底有多大，并不是很清楚。
     他想，安如意是留学归国人员，又在休闲娱乐项目的前沿，肯定知道的比自己多。因而，他就多问问安如意。
     安如意还真的知道不少，她说：“当然能啊！别说提升一个市、一个县的知名度，就算提升一个省乃至国家的知名度都有可能。
     李杰人的戏都是好莱坞全球影视公司投资，背后是资本主义的经融大鳄。他们不仅是为获得票房收益，还有一个任务，就是把米国价值观和好莱坞文化推向全球，所以他们的影片都是在全球200多个国家公映。从这点看，影响力有多大就可想而知了！
     他前段时间拍了一部剧情片，硬是把台岛的一条美食街给拍火了，欧亚洲无数男男女女都涌向了那里旅游、消费，别说当地人收入翻了几倍、这个地区的旅游业被带动了起来，更重要的是台岛的市民文化也被宣传到世界的角角落落。这就是电影文化的影响力。”
     萧峥听了有些愕然，他说：“没想到一部电影，能有这么大的影响力！”安如意笑着道：“要不然米帝为什么要把电影产业作为他们的支柱产业之一呢？因为这个产业可以影响人的头脑啊！”萧峥点头：“原来如此。”
     管文伟也道：“安总真是给我们上了一课！安总，听你一席话胜读十年书啊。萧县长，你带着我再敬安总一杯酒！”于是，三人又喝了一杯。
     萧峥道：“真希望市里和县里能用点心，把李杰人新片《藏龙剑雨》的外景地给争取过来。”安如意道：“我当然也很希望这件事能成，可就我个人的看法，并非那么容易。”
     萧峥和管文伟都有些不解：“为什么这么说？”
     安如意道：“我在留学期间，还有后来在海南三亚，都听人说过，李杰人导演对外景的要求非常高。他不是一般的导演，他能在好莱坞立足，还成为票房的常青树，这跟他的电影艺术水平有关系，更与他严苛的要求、独到的目光有关系。在外景地的选择上，没那么容易定下来，他会再三比较；就算初步确定了，只要没有正式开拍前，随时都可能会换掉。”
     萧峥想了想道：“这么说来，要想把李杰人导演弄到安县来拍戏，并没有那么简单？”安如意道：“这既要看今天来的冰莹小姐和李导的关系，又要看绿水村的竹海和周边是否能入得了李导的法眼，后者比前者更重要。”
     萧峥点点头，他相信安如意说得没错。
     晚饭之后，安如意在酒店里休息了，萧峥和管文伟一起回去。管文伟对萧峥说：“萧县长，我感觉到这个李导，我们应该把他争取过来。要是他的《藏龙剑雨》以后真的要在全世界几百个国家上映，这可是宣传天荒镇、宣传安县的绝佳机会啊，可是千载难逢啊，过了这个村，就没有这个店了！我们不是要为自己积累政绩，这个事情真的对我们县里、对我们老百姓以后生活具有很大意义呢！”
     萧峥靠在车子椅背上，也表示同意：“是啊，我也感觉这确实也是一个很好的契机。可现在，市里、县里都不让我们参与到这个事情里去，我们想做点事，也无处着手啊。”
     管文伟也靠在椅背上，转过头来，笑着说：“萧县长，你要做的事情，就算上面的领导不让你参与，不是也阻挡不了你吗？这两年来，很多事情不是都这样吗？人家不让你搞，你却偏偏搞成了！”
     管文伟的这话倒是提醒了萧峥。
     这体制内，就是这样，有时候你浪费资源、浪费人力尽整些没用的，没人管；你真要干点对老百姓有实际意义的事情，却会遇到种种阻力。那么怎么办？萧峥以前的做法，就是硬着头皮干，逢山开路、遇水搭桥，能干到哪一步就算哪一步。
     萧峥笑着朝管文伟说：“了解我的人，还是要属老哥你呀！”管文伟道：“萧县长，在这个事情上，有任何需要我做的事情，尽管吩咐。”萧峥点头道：“明白。”
     虽然谭震、孙一琪丝毫没想让萧峥他们参与进去，可萧峥和管文伟已经下决心，在《藏龙剑雨》外景地这件事上，能努力要努力，不能努力也要拼尽全力去争取！
     在车子将管文伟送到小区时，萧峥的手机响了，是市.委组.织部干部处长朱涛的电话：“萧县长，我打这个电话，是通知您明天到县政府报到了。我们部里，施敬常务副部长亲自到会讲话，我会为萧县长宣读文件。我们要求县.委召开县.委常委扩大会议，欢迎萧县长就职。”
     为了一个副县长的就职，常委副部长施敬亲自讲话、干部处长亲自宣读文件，这种待遇已经很高了，也表示了市.委组.织部对自己的关照和偏爱。萧峥道：“非常感谢市.委组.织部领导的关心，感谢施处长亲自出马，明天我在县.委恭候各位领导。”干部处长朱涛道：“那我们就明天见了。”
     萧峥把这个电话内容对管文伟说了，管文伟伸出手来，用力跟萧峥握了握手：“恭喜萧县长了。”萧峥道：“明天就职会议结束之后，我就去找孙书.记，我要求加入到把绿水村变成《藏龙剑雨》外景地的工作中去。”
     次日，县.委果真召开了常委会扩大会议，市.委组.织部常务副部长施敬、干部处长朱涛一起到会，宣读了文件，并讲话。孙一琪代表县.委表示服从市.委的人事安排，同时也做了表态发言。
     会后，孙一琪还邀请施敬、朱涛到自己的办公室里坐坐，希望市.委组.织部能帮助尽快配备组.织部长。
     自从上任县.委组.织部长项河中出事被捕之后，县.委组.织部长这个职务就一直空缺着。常务副部长施敬道：“我们已经在考虑全市各县区班子空缺岗位的配备工作，下一步应该就会到位。这段时间，县里的人事工作可能得先放一放，时间应该不会很久了。”
     孙一琪道：“那就麻烦施部长费心了。”施敬道：“孙书.记客气了，这是我们组.织部的分内工作嘛。”
     宣布干部的会议结束之后，萧峥就跟随暂时主持工作的副书.记金坚强，来到了县政府。
     金坚强让萧峥先到自己的办公室坐坐，说：“萧县长，你到了县政府工作，我终于可以松一口气了。我知道你是实干派，又是年轻人，你要多帮我出点子，多帮我抓落实。你也知道，我现在的岗位挺尴尬，暂时主持工作，今后到底如何还是一个未知数？所以很多事情要落实，就很累。”
     萧峥道：“金书.记，不管今后如何，我认为，既然组.织上让金书.记主持县政府的工作，你的权力就是县长。有什么事情，尽管吩咐，我会尽力去落实。”金坚强对萧峥的回答很满意：“咱们合作愉快啊。”
     萧峥趁此机会又将导演李杰人新片外景地的事情向金坚强汇报了：“金书.记，我认为这个事非常有意义，能争取我们必须得争取。有需要的话，我想参与进去。”
     金坚强道：“萧县长，你想参与自然是好！可这件事，孙书.记也没有交给我，都是他自己在联系市里和省里的领导。要是我强行去把这个任务要过来，就怕孙书.记有想法，他也不一定会给啊。”
     萧峥想了想，觉得金坚强说的也是。现在金坚强职位尴尬，有些事孙书.记没放手，他不好说。
     萧峥道：“我明白了，等我去向孙书.记汇报工作时，我先探探孙书.记的口风。”金坚强道：“这个可以的，你自己表示要参与，不代表县政府这边想找事做、抢功劳，孙书.记应该也不会有想法。”
     萧峥觉得这个事情不应该拖，当天就跟县.委办副主任刘昆联系了。县.委办主任尚未配备，刘昆就在暂理孙一琪的委办主任和秘书之职。刘昆听到萧峥说要见孙书.记，就说他先去汇报一声，看看孙书.记能不能安排出时间来。
     萧峥就到了自己的新办公室里，一边等刘昆的反馈，一边适应一下自己的新办公室。
     县.委县政府大楼建了有七八年了，当时还是举债建造的，到目前为止上亿的建设贷款还没有还清。但整个灰白色的主楼，还是颇为气派，每个领导办公室的地板，也是实木的，沙发虽然是布艺，但已经是属于很高档的沙发，几年下来都没呈现旧态。
     与乡镇的镇长办公室相比，就好像是从小旅馆搬到了宾馆里的感觉。萧峥的办公条件，进一步提升了。要是绿水村的村民看到他在这样的环境中办公，肯定会被震惊，认为萧峥是真正的官员了！
     萧峥朝窗外看去，远处是墨绿色的山头，近处是县前广场，一面国旗在广场中的旗杆上飘扬。萧峥不由想到，这么好的条件，是组.织给的，更是老百姓给的，没有任何理由不好好工作啊。
     萧峥很希望能尽快把《藏龙剑雨》的外景地拿下，进一步提升安县和天荒镇的知名度，为本地的发展赢得更好的时机。
     然而，县.委办副主任刘昆却反馈过来说：“萧县长，不好意思啊，今天孙书.记说没有空了。他说，等有空了再通知你。”萧峥道：“刘主任，你有没有向孙书.记说起，我要汇报的是关于《藏龙剑雨》外景地的事？”
     刘昆道：“我说了，但孙书.记确实忙。不好意思啊，萧县长，再联系了。”
