    孙一琪又将门关上了，冰莹也有些不安：“是谁？”孙一琪愁闷地道：“外面没见到人。”冰莹道：“怎么会这样，刚才是不是听错了？或是在敲隔壁的门？”孙一琪眼珠转动着：“不知道。”
     冰莹道：“可能跟我们没关系，我们不用管这么多。而且你是县.委书.记，人家又能拿你怎么样？”冰莹双手又放在了肩头，似乎又要将外衣退下来。
     “不行。”孙一琪忽然道。因为刚才的一次惊吓，孙一琪的酒也醒了，药物的作用也因为紧张而消耗了大半。此刻的孙一琪好像已经恢复了理智，笼罩他的欲念之网也随之而破了。
     没错，他是县.委书.记，放在安县他就是一把手。可在这杭城他什么都不是。
     当领导，并非你有了一个帽子就天下无敌了，你能用这个帽子罩住多少地方？让多少人听你的话？才是关键。
     否则你这个帽子，随时会被风吹走，被雨打落。在这杭城，孙一琪以前是高校的组.织人事处长，在地方上基本没有什么根基。就算是一个普通民警，要是抓到他和一个女人乱搞，照样可以把他抓到派出所去。
     到时候，他好不容易争取来的一切，都将覆水东流了。孙一琪又看了冰莹一眼，她依旧年轻窈窕、皮肤吹弹可破。可要是他没有了县.委书.记的光环，冰莹会看得上他？
     之前冰莹的那一句“孙书.记，你是我见过最有魅力的男人，我不能克制自己来找你”，现在想想这话好假啊。冰莹主动来找自己，肯定是有原因、有目的的，但这原因肯定不是因为他孙一琪是“最有魅力的男人”，这目的也绝对不仅仅是跟他欢畅一宵。
     恢复理智之后，孙一琪似乎对自己有了更清醒的认识，他没有再靠近冰莹，而是退后一步道：“冰莹，时间不早了，要是没有其他的事情，还是早点回去休息吧。没准，明天一早李导那边就会有消息过来呢。”
     冰莹还是妖冶的一笑，还想留下来，说：“孙书.记，你不用担心什么。我真的只是喜欢你，我也不会要你负责的。”
     孙一琪却转过身去：“冰莹，你母亲是我的大学同学，我和她之间有一段美好的回忆，我不想因为我和你之间的关系，把这段美好的记忆给破坏了。我年纪这么大了，也不适合你。你是一个优秀的女孩子，希望你能自重。”
     冰莹看到孙一琪已经如此决绝，自己如果再贴上去，恐怕也不会有效果。冰莹套上了衣服，道：“孙书.记，我也是跟你开玩笑的。我妈妈说你是一个好人，果然你真的是一个不错的男人。我先回房间了，孙书.记也早点休息。”
     孙一琪道：“你也是。”
     冰莹走了出去，孙一琪又在门口左右看看，依旧没有发现什么其他人。孙一琪总算松了一口气，将门重新关上。
     冰莹回到了房间，将外套脱下来，甩在了床上。抓起了柜子上的免费矿泉水，拧开，狠狠地灌了一口。本来，今天晚上她就可以拿到350万，可现在这笔钱还能不能拿到，变成了一个未知数。
     这时候，她的手机响了起来，是姚倍祥打过来的。她接了起来，冲着手机那头的姚倍祥道：“失败了！”
     姚倍祥问道：“到底怎么回事？我们从录像中看到，开始还好好的，我看他很进入状态啊，后来怎么开门去了？再后来，又发生了什么？”
     当孙一琪和冰莹在房间里的时候，姚倍祥一边和刘昆喝酒，一边派人在操作监控录像。操作人员把监控到的情况，对他说了。
     冰莹道：“也不知道是哪个派出所的民警，在外面敲门，孙一琪被吓着了，酒和药都醒了，然后他就不敢了！就这么回事！”
     姚倍祥奇怪：“派出所民警？我让人在酒店门口看着，没有任何派出所民警进来啊！”冰莹道：“那就见鬼了！”姚倍祥道：“我再盯着他，看还有没有机会！谭厅.长说了，孙一琪必须掌控住。”
     孙一琪在房间里还有点心神不宁。刚才难道真没有警察来查身份证？还是人家看没人来开门就走了？
     这时，孙一琪的手机也响了起来。孙一琪又吓了一跳，赶忙拿起了手机，见上面是“萧峥”的名字。这时候萧峥打电话给自己干什么？孙一琪稳了稳心神，接起了电话：“萧县长，有什么事？”
     萧峥的声音传来了：“孙书.记，我们还是换一个酒店住吧。”孙一琪一愣：“换什么酒店？”
     萧峥道：“这个酒店住着不舒服，还有民警来查房什么的，这种高档酒店，现在哪里还有这种事情？搞得跟不是野鸡的旅馆一样，一点都保护不了客人的隐私！”
     孙一琪一愣，问道：“你们也有民警来查房？”萧峥道：“是啊，好在我们也没做什么坏事，否则被逮个正着，那就尴尬了。”做坏事？被逮给正着？孙一琪忽然想到了刚刚和冰莹在房间里遭遇，也真的很危险。
     只听萧峥又道：“有民警来查身份证倒也罢了，我就担心有人给我们房间按了摄像头，把我们隐私都拍了去，那就更麻烦了。”这话又让孙一琪背心发冷，要是真有摄像头将他和冰莹发生关系的事情拍下来，那这辈子也就完了。
     好在自己没有踏错这一步，总算是悬崖勒马。
     孙一琪终于下定决心：“那好，换个酒店。”萧峥道：“孙书.记，那你就下来吧，带上你自己的东西，坐我的车过去，其他我们都会安排好。”孙一琪问道：“那我的副主任和姚倍祥呢？”
     萧峥道：“他们应该没有被派出所去敲门，我们暂且不用管他们了吧？明天一早再跟他们联系吧。”孙一琪从“他们应该没有被派出所敲门”这句话里，似乎察觉到了某些意味，就道：“那好，我这就下来。”
     孙一琪带上了手机和自己的公文包，从酒店出来，外面萧峥的车子已经等在那里。
     萧峥从后座推开了车门，道：“孙书.记，上车吧。”孙一琪左右看看，就坐入了车子里。
     车子启动，开出了1899酒店大门，上了北山路，然后一路朝东而去，熟悉的西子湖在这临近半夜的时光，泛起了幽暗的光亮，路上金黄的路灯，形成一个个拱顶光晕，营造出一种不真实的感觉。
     孙一琪见萧峥就坐在旁边，之前那个不太讲礼貌的沙海也坐在副驾驶室。
     孙一琪问道：“萧县长，我们去哪里？”萧峥道：“就在前面的大华饭店。”孙一琪点点头。
     到了饭店，驾驶员去办理入住，这个大华饭店也是最起码四星级以上，从房间里也能望见湖景，是一个不错的酒店。
     萧峥等人陪同孙一琪入住了新的房间，然后说：“孙书.记，我和沙海有点事情想找孙书.记聊一聊。”孙一琪有点警觉地问：“有什么事？”萧峥道：“关于今天孙书.记差点中人圈套的事。”
     孙一琪皱了皱，萧峥这话，让孙一琪不得不听下去，孙一琪开始感觉到今天发生的事情里，有很多的蹊跷。也许萧峥他们知道一些什么，他只好说：“那你们先坐吧。”
     萧峥就坐了下来，孙一琪也跟着在沙发上坐下。沙海却没坐下来，他看到旁边有免费矿泉手，就去拿了一瓶，又拿了一个玻璃杯，放在了孙一琪旁边的茶几上，将矿泉水注入了半瓶，对孙一琪道：“孙书.记，麻烦你喝一口。”
     孙一琪觉得奇怪，但他见刚才这水是从矿泉水瓶中倒出来的，并没有什么异常，他就拿起了水杯喝了一口，没什么其他的味道，他就：“什么意思啊？这不就是普通的矿泉水吗？”
     “没错，这是普通的矿泉水。”沙海的手随后就在杯子上方掠过，一粒细微的东西，就掉入了杯子，在矿泉水中只是微微的冒出了点气泡，就迅速融化，不留意的将什么都发现不了。沙海又道，“现在它就不是普通的矿泉水了。”
     孙一琪看到了刚才冒泡的一两秒过程，“你在里面放了什么？”沙海道：“孙书.记，之前冰莹趁你不注意，在你的酒里放了什么，我现在就放了什么。你不妨喝一两口，不要喝完，感受一下就行。”
     孙一琪有些不太相信：“你是说，冰莹在我杯子里放药了？这不可能，她为什么要这么做？”沙海坚持道：“孙书.记，可不可能，你喝一口就知道。”
     孙一琪朝萧峥看看，萧峥也道：“孙书.记不妨体验一下，不要喝多，就一两口。你可以放心，我们不会害你。要是要害你，我也不需要让沙海假装是派出所民警，去敲你的门了。那样的话，孙书.记可能和冰莹已经发生了关系，你这一辈子也就被捏在他们的手里了。”
     孙一琪这才恍然，沙海的声音，的确跟之前那个“民警”的声音很像：“之前敲我房门的是你们！”
