    从现实的角度来说，陈虹说的没错。报考市府办副主任岗位，对萧峥来说，是不错的选择。
     万一考上，他这个乡镇小干部，直接就跳到了市级层面的机关，而且是从正科跳到了副处，简直就是双连跳。
     对一般人来说，这是不需要考虑的选择。
     但是，萧峥心里却不这么想。
     一方面，他是有点放不下天荒镇和安县，要是肖静宇到了市里，县里没人撑着继续搞“美丽乡村建设”，这件事会不会半途而废？萧峥认为，百分之百会的。在基层做事，必须久久为功，才能将一项成果巩固下来。如今，安海集团酒店项目和白水湾村漂流项目，才起个头，要是领导都走了，不仅对老百姓不负责，对项目投资人也是极不负责的事情。
     另一方面，市府办的很多业务，萧峥也不熟悉，他是没有县级工作经验的。萧峥很希望自己能一步一个脚印的上去，对各个层面的工作都有一定的了解，这样他心里才踏实。
     正因为如此，萧峥就说：“陈虹，我的考虑是，想先报考副县长这个岗位，你觉得可以吗？”
     “不可以。”陈虹当即就否定了，“萧峥，你到底是怎么回事啊？你是不愿意跟我生活在一起，还是怎么想的？”
     萧峥忙解释说：“我不是这个意思。我的想法是，我报考副县长成功的可能性更大一些。毕竟，这个副县长很可能就是安排在安县的，我们目前有一个县长、一个常务县长的岗位都空着，很明显这次市里的职位设定，是考虑到这一点的啊。”
     陈虹却道：“萧峥，人往高处走。你在基层也这么久了，应该知道，越是在下面就肯定越受气，越在上面能够指使你的人就越少。我已经向我们常务施部长报告过了，他说这次公选，他应该会担任考官的，要是你报考市政.府办副主任他还真能帮得上忙，所以你担心市府办的事务不熟悉，真的没有必要。你有乡镇长的工作经验，到哪里还不是很快就能适应？”
     陈虹是铁了心要让萧峥去考市府办副主任啊，萧峥也不想跟她在电话里就吵起来，于是道：“陈虹，让我再考虑考虑怎么样？”
     陈虹道：“这还有什么好考虑的。我这么跟你说吧，只要你报考了市政.府办副主任，就算你这次没有录取，施部长说也没有关系。他可以借用这次公选，作为物色干部的一种渠道，只要你进入面试环节，他下一步直接将你调入市.委组.织部也没有什么问题，委屈你先当个室主任，过一段时间就提拔，完全是有可能的。”
     以前萧峥还没有听说过这种操作，但他们组.织部肯定有很多办法，可以把他们看中的干部调到自己的身边来。
     但是，相对于到组.织部当一个室主任，以后从事专业的组.织工作，萧峥宁可在现在的乡镇长位置上干，更能服务老百姓，更能影响一个地方的发展，尽管只是天荒镇这样的一个小地方，至少可以干点实事。
     所以，萧峥并没为此心动，他说：“让我再考虑考虑。”
     萧峥一直不听劝告，让陈虹的心里很有些恼火，但她也知道萧峥的性格就是有些小倔，就退了一步说：“那我给你一天的时间考虑，明天下午一定要定下来！”
     说着，陈虹带着点情绪地挂了电话。萧峥放下电话之后，心里就有些不自在起来。他在后窗口抽了一口闷烟，心想，自己都已经是个成年人了，这种事情应该自己来决定了。可陈虹似乎一直要干涉自己。
     但一想，陈虹恐怕确实是希望自己赶紧去镜州，这样两个人就能生活在一起。如今陈虹每周只能回来一次，她一个人在镜州确实也是辛苦的。想到这一层，萧峥心里也就原谅陈虹对自己的干涉了。
     只是朝着后山看看，那株老茶树还在那里。萧峥想，难道在不远将来的某一天，自己真的要离开这个工作了七八年的地方？
     萧峥在窗口待了一会儿，收起了多愁善感的情绪，回到办公桌上，拿起手机，给肖静宇发了一条短信：“肖书.记，今天能见见你吗？就我们两个人，我想向你汇报点想法。半个小时就行，不会打扰你备考。”肖静宇说：“可以，老地方。”
     那就是安县国际大酒店11楼的茶室了。
     晚上八点，两人坐了下来，李海燕已经知道，今天萧峥要跟肖书.记单独谈谈。所以，她帮助搞好服务，就自觉到外面去了。
     肖静宇端起面前的普洱，轻嗅了一下，又喝了一口道：“你也喝茶。”事实上，两人不是来喝茶的，萧峥知道，肖静宇这么说，其实是让他说话的意思。
     萧峥也尝了一口普洱，润了润唇，道：“肖书.记，您报考了副市.长，我该报考哪个职位比较好？市里推出了多个市直部门的副职岗位，但只推出了1个副县长的岗位。”
     肖静宇抬眼看着萧峥，丹凤眼中含着微微的笑意，说：“要是你问我的意见，我会建议你报考副县长。”
     果然和萧峥想的是一致的，萧峥点了点头说：“好，那我就报考副县长岗位。”
     肖静宇的神情微微有些诧异，她没想萧峥完全就按照她的意思来，她就问：“就这么决定了吗？”萧峥也是一笑道：“就这么决定了。”
     肖静宇道：“可是，你特意来找我。你肯定有其他的想法吧，不说出来听听吗？”萧峥抿了一口茶说：“不用多说了。就这么决定了。”有时候，萧峥就这么果断。
     肖静宇笑着点头，然后说：“你想知道我为什么要报考副市.长吗？”萧峥摇摇头。肖静宇说：“为了争取更大的力度，来支持安县的‘美丽乡村建设’。我到了市里，会努力说服书.记、市.长来加大美丽乡村推进的力度。同时，你在安县班子里，也能继续推进这块工作。这样我们上下配合，肯定能把这件事办好。”
     上下配合？这个词让萧峥不由想到其他地方去了。但他马上制止自己的胡思乱想，说：“我也相信可以。”
     次日，萧峥一早上就给陈虹打了电话。与其让她打电话来追问，还不如主动一点，将情况主动告诉她。
     陈虹一听萧峥没有按照自己说的做，心里就很不痛快了：“萧峥，你什么时候能听我一句话啊？”萧峥道：“陈虹，我在有些方面是自然听你的，比如你要从教育系统出来，尽管我不希望，但还是尊重了你的想法，也帮你调到了市.委组.织部。现在，我之所以想报考县里的岗位，主要也是为了肩上的责任，我必须把‘美丽乡村建设’搞得更好。其次，这次公选，也不一定能上，无论是市府办副主任、还是副县长，也都只是试一试，并非囊中之物，所以我们还是看开点吧。”
     陈虹想到自己能到市.委组.织部的确是萧峥的功劳，没有办法驳斥他，但还是说：“你不听我的，以后可能要后悔。”说着，她就一把挂了电话。
     萧峥早有心里准备，也没有太往心里去。
     公选工作一旦进入程序，一天天也是相当的快。
     省里公选的笔试，在三月初就举行了。
     三月初的杭城，万物复苏，桃花绽放，西子湖也异常的温柔，含情脉脉地注视着你。
     笔试安排在省.委党校进行，肖静宇在秘书李海燕的陪同下去参加了。
     一周不到，肖静宇的笔试成绩就出来了，在面向女干部公选的副市.长岗位中，报考符合条件的女干部112人，肖静宇笔试成绩位列第一。
     成绩一出来，大家还是相当惊艳的。有了笔试第一，接下去的面试肖静宇应该更有胜算了。
     在绿水村，安海集团酒店项目还在按部就班的推进。
     自从上次萧峥去了之后，项目组调整了施工打桩的方案避开了那条地穴之后，工程进展就比较顺利，再也没有发生过像上两次电闪雷霆的事情了。
     但是，施工方案的改变，无形之中增加了施工的难度和工程的成本。施工承包商就这一问题来向总工甘松云交涉，希望能增加至少两百万的预算。
     总工甘松云能长期做安海集团的总工，就是在他工程质量的把关上向来严格，除此之外，他还能替集团省钱。
     甘松云在工程方面经验老到，他已经测算过了，就算是项目的施工方案进行了调整，其实承包商还是有得赚，只不过少赚了一点。因此，他们提出要增加两百万，在甘松云看来完全是不合理的。他一口就把承包商的诉求给否定了，并威胁说，要是你们这家承包商做不下来，他可以换承包商。
     这家承包商自然不肯舍弃这么大的项目，他们只好回去了。
     可是承包商的利润被压缩，他们自然也不愿意。就开始动脑筋怎么省钱。最后他们想出了一个方案，可以大体上按照修改的方案来打桩，但接下去在有些不易察觉的地方，可以稍作调整，只要确保这些桩打得足够深、足够牢就行了。
     整个事情，总工甘松云以为已经解决了，根本没想到承包商会另外想鬼主意。因此，他也没将这个事情向老总安如意汇报。
     省公选的面市环节包括竞职演说和现场提问环节，如期举行，这次肖静宇的表现再度非常惊艳，在所有参加公选的女干部中，得分依旧位列第一。这让现场的考官，都见识了肖静宇非同一般的实力。
     省.委组.织部长陆在行也在现场，他的脸上露出了会心的微笑。
     接下去，就剩下最后一道环节，就是体检了。三天之后，全体胜出的人选都将进行体检。
     这之前，陆在行给肖静宇打电话：“身体没有问题吧？”肖静宇回答说，应该没问题的。
     可次日，上班后不久，肖静宇忽然感觉不舒服起来。
