    萧峥怔了下，停下了脚步：“还有其他人？”
     他以为这顿饭，就他、李海燕、肖静宇和高成汉，突然又冒出了一位纪委常委和一位室主任，让萧峥有些意外：“听说，纪委的领导都是板着脸的？是这样吗？”
     李海燕也停下了脚步，瞅着萧峥：“师父，你自己去看看就知道了。莫不是师父做了什么坏事，听到纪委这么紧张？”萧峥其实是不太喜欢跟太过严肃的人在一起吃饭，怕消化不良，但听李海燕这么说，就又迈开了脚步：“有什么好怕的啊？纪委的干部也是人，有什么好紧张的？”
     李海燕笑了笑，也跟了上去。
     这前院山庄，外部环境很雅静，里面的装潢也颇有格调。李海燕引着萧峥走入了包厢，里面有一人迎接他们进去。此人是市纪委的办公室主任刘凡成。看了眼萧峥，刘凡成向李海燕确认了一下：“这就是萧镇长？”李海燕点头。
     刘凡成没再看萧峥，也没跟他握手，就马上朝里面汇报：“各位领导，安县天荒镇长萧峥同志来了。”
     萧峥跟着刘凡成和李海燕走了进去，只见是一个10人座位的包厢，有一套沙发、茶几和一张圆桌。市纪委书.记高成汉、县.委书.记肖静宇坐在沙发里，还有两位领导坐在沙发旁边的椅子里。
     众人的目光也朝萧峥看了过来，白衬衣、黑西裤和硬皮鞋，一套简单的男士服装，穿在萧峥身上，却给人一种精神爽朗之感。萧峥的皮肤本来白皙，可他经常在乡村跑，因而略带麦色，看上去更加健康。
     高成汉已经多久没有看到像萧峥这样器宇不凡、但又很接地气的年轻干部了？恍惚之中不禁回忆起了年轻时候的自己。高成汉甚至不由做了比较，自己年轻的时候有没有萧峥那么帅气和沉稳？真的很难说。
     高成汉心里不由笑自己的荒唐类比，他站起身来，主动伸出了手来：“萧峥同志不容易，我们是临时起意要吃个饭，把你从天荒镇给叫来。看到你整个人，我感觉啊，你给我们带来了一股乡村的清风啊！来来，我们入座吧！”
     高成汉此话一出，肖静宇的脸上不由露出了一丝笑意。高书.记赞赏自己的手下，让她也忍不住的高兴。
     但市纪委的办公室主任刘凡成、检查室主任江大伟的神情却并不那么愉快，两人相互交换了一下眼神，颇有些不以为然。此外，女常委的脸上，并无表情。
     萧峥道：“感谢高书.记把我叫来吃饭，让我有机会认识这么多领导，平时在乡下，出县城的机会也不多。”萧峥这话，让市纪委的其他领导听着心里舒服了不少，暗觉这个萧峥还是懂规矩的。
     今天在这个包厢里等一个乡镇长，早就让他们心里不爽了。市纪委的人，直接监督县处级及以下党员干部，见官大三分，对一个乡镇长他们还真没放在眼中，结果今天却在这里等了大半个钟头。按照他们的意思，完全可以一边吃一边等，可高书.记没说先吃，他们也就只能等着。
     但他们心里是不痛快的，总觉得高书.记太高看一个乡镇长了。
     高成汉听萧峥说“让我有机会认识这么多领导”，就笑道：“对了，我都忘记给你介绍了。这位是我们市纪委常委范锦，也是我们纪委唯一的一位女常委，是管查案的哦！”
     “范常委您好。”萧峥伸出手去，范锦朝他的手看了下，脸上也没笑，更没跟他握手。
     萧峥完全是出于热情，才伸手要跟范锦握手，没想到被范锦直接拒绝了。萧峥忽然就想起了李海燕在外面的时候，就告诫过自己，那常委和室主任“可能不会有好脸色”，果不其然，还是自己太大意了。
     萧峥也不尴尬，当即道：“不好意思，我们乡镇干部太随意了，跟女领导不能随意索求握手的。”旁边的室主任江大伟插话道：“萧镇长，可能在乡镇握女干部、妇女主任的手握惯了吧？”这话里，其实在暗讽萧镇的作风有问题。
     高成汉也没有强求自己的常委和萧峥握手，转而道：“这位是检查室主任江大伟同志。”萧峥能感觉到这位江大伟对自己也有些不太友好，但他还是伸出了手：“江主任，您好。”
     江大伟朝萧峥笑笑，意思性的虚握了下。
     高成汉又介绍了办公室主任刘凡成。刘凡成毕竟是办公室主任，礼数上并不缺，与萧峥握手，而后道：“萧镇长好。萧镇长今天面子大啊，高书.记都说等你来了再吃饭，科级领导还从来没有这样的待遇呢。”
     萧峥知道刘凡成说的是实话，他转向高成汉道：“高书.记，太感谢了。我萧峥也没什么能耐，让这么多领导等我，我真是太过意不去了。”
     高成汉笑道：“我说过了，你是从基层来的，从天荒镇给我们带来了新鲜空气，所以我们等得也值。”肖静宇道：“归根结底，还是高书.记对基层有感情。”
     高成汉道：“来，先不说了，大家也饿了，我们先坐下来，边吃边聊。”
     众人入座，高成汉主位，左边是肖静宇、右边范锦，然后萧峥、江大伟、刘凡成、李海燕依次落座。刘凡成已经交代过服务员，等人一齐，包厢门就关上。
     尽管是便餐，不喝酒，但菜还是上了不少。起初大家都是以茶代酒，按照程序走了一圈。这让萧峥感觉到，尽管他认为高成汉是一位严肃的纪委书.记，但他也不是那种古板的人，场面上的应酬礼数，都是周全的，与人打交道他说话也是**有度，并不以势压人。
     在高成汉身上，萧峥也看到了纪委书.记不一样的一面。
     等菜都上齐之后，办公室主任让服务员出去了，又过了一会儿等吃的差不多了，办公室主任刘凡成对李海燕道：“李秘书，我们到外面喝点茶？”李海燕知道接下去领导之间的谈话，她是不方便听了，就道：“好啊，刘主任，我们到外面喝茶，我还有些问题想请教你呢。”
     刘凡成和李海燕走了之后，高成汉放下了筷子，端起了旁边的茶杯，喝了一口茶，然后转向了女常委范锦，道：“范常委，还有江主任，今天啊，我请安县肖书.记、天荒镇的萧镇长来一起吃饭，其实有两个用意啊。”
     范锦和江大伟都转向了高成汉，范锦还微微颔首。范锦的脸有些消瘦，但胸脯却颇为饱.满，人看起来有一种纪监干部的标志性严肃。
     高成汉继续说道：“第一层意思呢，也向肖书.记通报一下，我们在查处钦佩案件、马豪案件中，还是颇有进展的。钦佩是科级干部，本来可以让安县独立办案，但这次我们市县联动，重点是为了突破马豪案。现在钦佩案证据基本固定，这是一大喜事，这跟我们范常委、江主任的辛苦付出是分不开的，下一步我们将移交给安县纪委。”
     范锦和江大伟被表扬，心情好了不少，两人脸上都露出了笑意。范锦说：“主要是高书.记领导得好。”江大伟道：“高书.记指挥得好，范常委领导得好，我只是具体干活。”
     “范常委、江主任谦虚了，活都是你们干的。”高成汉话锋一转，道：“目前，我们在马豪案的证据方面，还没有固定。马豪是安县县.委常委、公.安局长，肖书.记跟他在一个班子中工作，萧峥同志跟马豪也有所接触。因此，今天我请他们来，也是为了给我们多提供一些信息和线索，并给我们出出主意。我的目的只有一个，就是尽快突破案件。”
     高成汉说得相当委婉，他没有说调查组在马豪案上，目前没有实质性的进展，而是说证据还没有固定。这已经给了范锦和江大伟很大的面子。
     但范锦和江大伟的脸色还是微微有些变化。在他们看来，这是他们的案子，现在高书.记让外人来帮助支招，毫无疑问就是他们办案的速度和效果不尽如人意。
     范锦脸上刚才的一丝微笑也收了起来，她说：“高书.记请肖书.记过来，肯定是有道理的。我们愿意洗耳恭听。”
     江大伟道：“肖书.记是安县当家人，对马豪的了解，肯定比我们深。”
     肖静宇却道：“那也未必，其实今天在高书.记办公室里，我已经提了不少建议，可都不太管用。倒是萧峥同志，他可能会有些建设性的点子。让他来说说看。”
     肖静宇这话，让范锦和江大伟非常吃惊。让一个乡镇长，而且这么年轻的萧峥，来教他们办案吗？这是扯淡吗？
     江大伟第一个道：“这个，恐怕不需要了吧？萧镇长不是在乡镇工作吗？县公.安的条线又相对比较独立，他能了解多少？”
     范锦也道：“我也觉得没有必要，既然肖书.记没有其他建议，我们可以再想其他办法固定证据。”
     无论是江大伟、范锦，表露出来的都是对萧峥的不信任，都表示不需要一个乡镇长来发表意见。
     高成汉不慌不急，转向萧峥问道：“萧镇长，你自己觉得怎么样？”
     萧峥想，高成汉把自己叫来，要是自己一句话不讲，不是白来了？况且，刚才自己想跟女常委范锦握手，她不给面子，萧峥觉得自己也不能就这么算了。
     他说：“承蒙高书.记和肖书.记的信任，我来都来了，还是觉得可以给点建议的。”
     范锦和江大伟都皱起了眉头，看向萧峥。没想到这个年轻乡镇长还想来事，真是不知天高地厚。
