    也许是好久没有接近女人；也许是这两天陈虹对他真的还是很不错，萧峥心里对她的想法也变得柔和了。在陈虹的主动攻势下，萧峥还是和陈虹结合在了一起。陈虹很用心地让萧峥感到快乐，最后萧峥沉沉睡去。
     次日，陈虹竟然还早早地起床，去楼下买了煎包、水果，还煎了鸡蛋、煮了牛奶，给萧峥准备了丰盛的早餐。
     然后，两人在阳台上吃了早餐，好似两个人的小世界，真的是其乐融融。
     陈虹还将手放在萧峥的手上，说：“上次我一定要让你考市政府办公室副主任，又让你给谭书.记去送礼，可能这些都是不对的。事实证明，你按照你自己的路走，也都走通了。所以，我觉得以后我再也不干涉你的事业了。我为之前的事情向你道个歉。”
     陈虹温柔的笑着，她一身淡雅的裙子，秀发从肩头垂落，随意之中又带着一份精心。陈虹的漂亮是真的精致，她也很懂得展示自己的漂亮。她变得善解人意之后，让萧峥对她重新抱了一份期待。
     或许他和陈虹还能跟大学时候一样快乐单纯地生活下去？
     陈虹瞧见萧峥的眸中又多了一份柔情，她趁此机会就缓缓站起来，来到了他的面前，双腿微微分开地坐到了他的身上……
     周一，新任县.委书.记孙一琪果然来天荒镇调研了。他是先走乡镇，再走街道，然后走部门。这天就安排了四个乡镇，两个上午，两个下午。
     到天荒镇是第二站。
     萧峥还没接到市里的报到通知，也和镇党委书.记管文伟一起在门厅等候。三辆轿车一溜烟地从大门开进来了。从车上下来的人，除了孙一琪和委办、其他部门的人，竟然还有暂时主持政府工作、现任县.委副书.记金坚强。
     在萧峥的心里，金坚强其实已经相当于是县.长了。一般情况下，县.委书.记来调研，县.长是不跟随的。但因为金坚强是暂时主持工作，他的实际岗位还是县.委副书.记，所以县.委书.记就招呼他一起来了。
     管文伟和萧峥一起上前，和孙一琪、金坚强握手，将他们一行人迎入会议室。
     萧峥上次在干部会议上已经见过主席台上的孙一琪，他印象中，孙一琪当时的表态发言是四平八稳的，也没涉及到什么实质性的内容。今天，孙一琪就坐在会议桌的对面，距离更近了，萧峥感觉孙一琪比他之前印象中，似乎还要年轻一些，肤色挺白，身子骨有些偏瘦，给人阳气稍有些不足的感觉。
     这也正常，孙一琪是学院派的履历，他的前一个职位是江中工程学院人事部主任，没有地方工作经验，一直在高校，跟老师、学生打交道，文弱一点也正常。
     萧峥想，这位孙书.记不知能否很快适应县的工作？毕竟一个学院是相当单纯的，可一个县，却是一个复杂的生态系统，在县城这块地方，各种利益纠葛，可就没有那么简单了！
     但萧峥也觉得没有任何理由可以小看孙一琪，人是有各种可能性的，之前肖静宇从省厅空降，也有许多人认为肖静宇站不稳脚跟，但她还是推动了“美丽乡村建设”，同时自己也得到了提拔。
     众人坐下来之后，孙一琪看了看对面的桌牌，说：“萧峥同志，这么年轻啊！”萧峥点点头道：“孙书.记，我也不年轻了，三十了。”孙一琪点点说：“还是很年轻啊，三十的副县.长能有几个人啊？”金坚强道：“报告孙书.记，我是四十三提拔副县级的。”孙一琪说：“萧县.长，你看看，你比金书.记早了整整十三年提拔副县啊。我也是在四十一岁的时候上副处的，萧县.长很不简单啊。”
     管文伟道：“孙书.记，咱们萧县.长是非常负责任的。他已经是副县.长了，今天的会议，本来可以不参加，可他说还没去报到，就要把责任履行到底。”萧峥道：“主要是希望能有个向孙书.记当面汇报工作的机会。”
     新任县.委书.记孙一琪感到很有面子，脸上也露出了笑容：“好。那我们也不耽误时间，你们先开始汇报吧。你们谁先来？”
     今天的情况有些特殊，萧峥现在是副县.长，职务上比镇党委书.记管文伟要高，理应以萧峥汇报为主。可萧峥知道，管文伟比他更需要这次展示的机会，这些工作成效也应该主要归属管文伟，这对他下一步的提升有好处。
     萧峥就道：“以管书.记汇报为主。”孙一琪又看了萧峥一眼，点了点头。
     管文伟就喝了一口水，润润喉，开始了汇报。昨天下午，他和萧峥已经商量过，并确定了汇报的方向。今天，管文伟将昨天的商量成果充分运用了起来。
     他在汇报中强调，推进“美丽乡村建设”这项工作，经过了前一阶段的努力，目前已经进入开始要见成效的阶段。安海集团酒店一期建设主体建筑将在上半年结束，下半年装修，在元旦之前将投入使用，据初步调查，到时候将有大批中海、杭城的高端游客前来入住；
     白水湾村的漂流项目将在暑假期间开始营业，与此同时来自中海的一家民宿投资机构也将在绿水村落户，镇上拟配套建设一条休闲旅游街；
     预计从明年开始财政收入将会翻倍，到后年将会翻三倍，其中第三产业的指标将会翻四五倍，到时候指标将会很好看。
     此外，镇上正在谋划绿色农业产业，发展花卉、茶叶和土特产等等产业，提高农业农民收入，引领农民致富等等。
     管文伟的这些汇报头头是道，他弱化了推进这些工作的难度，而是强化了这些工作在未来的成果。孙一琪听得显然很感兴趣，一边听着，一边拿笔头在稿子上划重点，甚至都没喝一口水。
     管文伟汇报完了，孙一琪又问：“萧县.长有什么要补充的吗？”萧峥说：“孙书.记，我们的这些工作，省书.记也很重视，特别是‘美丽乡村建设’，省书.记就曾亲自批示，并一直关.注这些工作，认为是顺应时代潮流、符合生态文明发展方向的。
     这项工作目前成效是初步的，但要是能一以贯之抓下去，越是到后面成效会越明显，甚至会成为安县的一项标志性工作。毕竟，全市目前就我们在这么做，在全省也很少。”
     萧峥之所以这么强调“目前成效是初步的”，就是想让孙一琪知道，“美丽乡村建设”这个富矿，才挖了上面的一点点，下面的空间大得很，孙一琪要是能继续支持挖下去，接下去能成为他的一个重要政绩。
     这话像是说到了孙一琪的心里去了，他点头说：“我在来安县之前，就对‘美丽乡村建设’有所了解，当时《江中日报》就报道过。我当时就想，那个地方变得那么美了，什么时候自驾去看看。没想到这次竟然能到安县来工作，也算是冥冥之中的安排……这块工作一定要继续抓下去，而且一定要抓好！”
     萧峥和管文伟交流了一下眼神，心头都是欣喜。孙一琪对“美丽乡村建设”的认可，超出了他们的预期。这么看来，在孙一琪的任上，“美丽乡村建设”还是有可能继续深入推进的，这对安县老百姓肯定是一个好消息。
     管文伟道：“这真是太好了！正因为孙书.记心里想要来安县看看，所以组.织上索性就安排了孙书.记来当县.委书.记，帮助我们安县搞发展。这也是我们安县的福气，是我们天荒镇的福气！”
     管文伟的这话，有点拍马屁的嫌疑。事实上，这就是拍马屁。领导有时候就是需要拍马屁，他们才会有干劲。这点，管文伟很清楚。
     孙一琪听了，还真的很受用：“照你这么说，组.织上也太厉害了，都知道我心里怎么想？”管文伟道：“我们组.织上，就是能把合适的人，派到合适的地方去搞发展。孙书.记到安县来，肯定是来对的。”
     “天荒镇的工作不错。”孙一琪放下了笔，脸上微笑，双手交叉道：“我听了之后，也很受启发，也为我们下一步谋划工作找到了一个好的方向。下面我再强调三点……”
     在场的人都认认真真记录了下来。
     公选结束也有几天了，萧峥的副县.长岗位明确也有几天了，县政府外事办主任姚倍祥早就已经身在曹营心在汉，很想马上回省厅去。
     可他的“叔叔”谭四明却一直没有帮助安排好，这天下午，姚倍祥实在没有耐性了，又给谭四明打了电话过去。
     谭四明好一会才接起了电话，说：“倍祥，你先别着急回来，新的转机已经出现了。”姚倍祥问道：“叔叔，还能有什么转机啊？”
     “转机就在你们新的县.委书.记身上。”谭四明说，“孙一琪这个人，我们已经找人了解清楚了。他是一个好操纵的人，他身上有好几个突破口，等我们拿捏住他的七寸，要他怎么样就怎么样。到时候，你也差不多就可以晋升了。公选没有把你推上去，可你别忘了，谭书.记是镜州一把手，他要提拔你还不容易吗？”
