    吃过午饭，古组长返回镜州市区。在临行前，古组长又跟大家握了下手，当跟萧峥握手的时候，古组长说：“你到杭城了，不是说要请我吃饭吗？”萧峥点头说：“是啊。”古组长道：“那你有我的电话号码？”
     “没有。”萧峥回答说，“不过，我应该能弄到。”旁边的人都笑了。古组长也一笑道：“你不用去弄了，我现在就告诉你，153#######。另外，安县、天荒镇的领导，你们如果想记的话，也可以记一下。”
     古组长说了一遍，然后就上车了。但萧峥记忆力好，已经将电话完全记在了脑海里。只是他有些不大肯定，古组长是想把电话给他一个人，还是给大家？但不管怎么样，在省城多一位认识的领导，总是好事，而且古组长是那种厅级干部，平时在乡镇工作的人，要想有意碰上也是难如登天！
     萧峥一边看着古组长他们的商务车离开，一边将古组长的电话号码存了起来。
     据悉古组长第二天就结束了镜州的督查，前往第二个目的地南湖市，开展新一轮的科学发展观活动督查了。
     市里反馈下来，这次督查当面反馈中，古组长对镜州市的科学发展观活动总体评价是非常不错，还特别强调了，安县在落实科学发展观过程中，能把解决群众切身利益问题放在首位，同时又着眼长远推进“富丽乡村”建设，是有探索勇气的，能这么做很不容易，希望能早见成效。
     古组长还说，她会将相关情况向省领导小组负责人专门作汇报，帮助镜州市、安县树立典型，希望市县镇都要再接再厉。
     在凤栖村里，第一天前往杭城的运输车还真拉来了一车车的地铁泥，填入了矿山开挖造成的“天坑”，既赚了杭城的钱，还免费获得了大量土方来恢复凤栖村的生态环境。
     截止这一天，天荒镇的所有矿山全部停工，下一步就是复绿工作和生态产业的谋划和发展工作。
     管文伟对萧峥说：“现在矿山停了，这只是第一阶段的胜利，接下去还有很多工作要做啊。”萧峥说：“是啊，村庄规划和产业规划还是相当重要的。”管文伟叹道：“没错，可无论是村庄规划，还是产业规划，都要用到钱。我们镇上以前都是依赖矿山税收的，现在这一大财源被砍了，接下去，钱从哪里来？这是我现在最头疼的一个问题了！”
     萧峥点点头说：“是，这个问题必须要解决。能否向县里反映一下？让县里先支持我们一下？”管文伟摇头道：“现在方县.长掌管着财权，你也知道他最反对我们停矿，反对我们搞‘富丽乡村建设’，上次还说，如果我们硬是要搞，县里是没有一分钱可以支持我们的。他还要我们在一年内将GDP恢复起来，否则就要摘我的帽子。这个你也应该很清楚。”
     萧峥想起来了：“我记起来了。看来，想要依靠县里是不大可能了。那怎么办？”其实，经济工作萧峥没怎么接触过，关于怎么来钱，也是没谱。
     管文伟道：“只有两条路，一条是引进项目，一条是向银行举债。这两条路，一要信息，二要关系。我本来也可以出去跑，可现在的问题是，县里还让我暂时主持党委工作。我又要管党委，又要管政府，还真是分身乏术。”
     管文伟主持镇党委的工作也有一段时间了，现在估计也希望能解决自己的镇党委书.记位置了。萧峥能理解管文伟的心情，当了镇长，谁不想当党委书.记啊？可在这个事情上，萧峥没有搭腔。
     其实，管文伟是希望萧峥能说些什么的，比如说，管镇长，这段时间你辛苦了，我猜县.委应该考虑提拔你了等等。可萧峥却一句安慰的话都没说。
     管文伟忍不住道：“萧委员，你说县.委什么时候会考虑给我解决一下？如果真不解决，那么另外派一个书.记下来也行啊。现在这样也不是个办法，你说是不是？”
     萧峥道：“管镇长，你主持工作也这么段时间了，等一天是等，等两天也是等，不如再耐心等几天？我相信肖书.记一定不会让你吃亏。”
     管文伟瞧了萧峥一会儿，脑袋里似乎在思忖什么，然后才道：“那我就耐心等着吧。”
     一阵秋雨之后，天气的温度骤降，办公室里空调都不用打了。在县.委工作的女生们已经由无袖换成了衬衣，甚至肩头都搭上针织坎肩了。
     但是，县.委组.织部长常国梁还是穿着白色短袖，朝着县.委书.记办公室走去。常国梁身体很棒，应该对这入秋的寒意并不是很有感，就算有点凉意，他也会忍着，他很相信父母辈以前对他说过的那句话“春捂秋冻”，才对身体好。
     县.委书.记的秘书李海燕已经在走廊上迎着他，把他让进了肖静宇的办公室，一玻璃杯的绿茶也已经泡上，正在冒着热腾腾的蒸汽。夏天，这样一杯热茶，可能要十五分钟才能冷下来，只能干等着，可现在的天气，五分钟之内就可以喝，这也勉强可以算是天气凉下来的福利吧。
     常国梁看向肖静宇，竟发现肖静宇也还是以前的白色短袖衬衣，常国梁心想，果然是领导大了，能量也比普通的女人要强得多。
     肖静宇对常国梁说：“常部长，你先喝口茶，我们再说事。”肖静宇的客气让常国梁再次感觉到，今天肖静宇找自己肯定有事。常国梁就按照肖静宇所说，先喝了一口茶，道“这茶不错……肖书.记，您就布置任务吧。”
     肖静宇一笑道：“我也不是要给你布置任务。上次宏市.长来安县督查，对天荒镇的工作表示满意，还嘱咐道，一定要把班子和队伍抓好，工作才能上去。天荒镇目前党委书.记岗位空缺，你觉得让管文伟来干，可不可行？你是组.织部长，察人识人应该比我在行。”
     “哪里，哪里？！”常国梁忙谦虚道，“书.记管人，我这个组.织部长只是负责具体操作。”肖静宇道：“常部长还是太谦虚了！”常国梁道：“我认为，管文伟可以胜任。这次省.委督查组对安县的工作比较满意，天荒镇也是做出贡献的，这是正儿八经的工作实绩，这说明管文伟是可以担当这个重任的。”
     肖静宇点了点头道：“我也是这么想。那么，管文伟一旦提拔，镇长的位置就空缺了，由谁来担任比较合适呢？”常国梁看着肖静宇，道：“我认为，由萧峥同志担任比较合适。”
     肖静宇怔了下，看向常国梁。肖静宇是想用萧峥，可萧峥毕竟提拔不到半年时间，直接提为镇长，应该会有人说话。这也正是肖静宇颇为顾虑的地方。可在肖静宇的心里，确实想要提拔萧峥，因而她就问常国梁，想先听听他这个组.织部长怎么说。
     没想到，常国梁一出口就提出用萧峥。他到底是怎么想的？肖静宇问道：“为什么由萧峥同志担任比较好？”
     她需要一个理由。
     常国梁道：“这两天书.记都特别忙，我还来不及向书.记汇报。前两天，市.委组.织部召开了一个年轻干部培养的专题会议，传达了华京、省关于加强年轻干部队伍建设的实施意见，此外对各县区年轻干部的培养使用进行了分析。
     在对我们安县进行分析时指出，这两年我们在培养年轻干部的力度上不够大，特别是向市里输送年轻领导干部上，数量和质量都有些下降，比如在团县.委书.记、副书.记的人选上，以前有几年都是从我们安县提拔上去的，可这两年都是兴县和清县的干部，这就很说明问题了。
     所以，我今天正好趁此机会，向肖书.记建议一定要加大对年轻干部的培养，像萧峥这样的年轻干部，我们要加快培养，压担使用。”
     常国梁从干部队伍建设的角度，来诠释提拔萧峥的合理性，不失为一个好理由，不过肖静宇再次细致地问道：“像萧峥这样的年轻干部，我们县里应该还有吧？为什么一定要提拔担任副职还不到半年的萧峥，而不提拔其他担任副职时间比萧峥长的干部呢？”
     常国梁笑笑道：“肖书.记，这个问题我也考虑过。但是，来之前，我翻看了我们县年轻干部名册，在30岁以前的副科级领导干部有21人，同时满足有两个副职领导岗位的有10人……”
     肖静宇问道：“萧峥算是有两个副职领导岗位？”常国梁一本正经地道：“那当然是啊，他是党委委员，又是副镇长，这就是两个领导岗位啊。”
     肖静宇笑了：“这个，你们组.织部专业，我还没完全搞明白。”常国梁道：“肖书.记，这些细节您不用太清楚，我在行就行了，否则我这个组.织部长没饭吃了。”肖静宇笑道：“组.织部长怎么可以没饭吃呢？但就算这样，不是还有10个年轻干部符合要求吗？”
     常国梁道：“但如果再设置一个条件，必须在乡镇基层工作5年以上，那就只有一个人符合条件了。这个人就是萧峥。”
     肖静宇不由有些佩服常国梁了，要提拔一个人，要是担心其他常委有话说，原来只有通过组.织部将任职条件层层加码限制一下，这个问题就迎刃而解了。肖静宇听说过“量身定制”的说法，今天才亲自见识了一番！等常国梁说完，肖静宇道：“好，就按常部长的意见办。”
     “肖书.记您放心，天荒镇的党委书.记、镇长职务，我们一定会安排好。”常国梁道，“此外，我们县里还有些岗位，是不是也在这次做相应的调整？”
     肖静宇道：“可以，只要你这里准备好了名单，给我看就行了。”常国梁又道，“方县.长那边的秘书吕力，担任中层也有几年了，要不要这次也一并解决？”
     肖静宇想了想道：“一并解决吧。你也去跟方县.长说一声，就说这也是我主动提出来的。”常国梁道：“好。”
     干部使用就像分蛋糕，你不能把整个蛋糕都拿来。吃不下的。结果，不是浪费就是撑死，只要拿到了自己最想要的那块，其他的就让别人去分，否则容易起冲突打起来，把整个蛋糕给糟蹋了。
