    柳庆伟的这话一出，肖静宇有点不敢相信，怕是自己听错，又问了一句：“柳部长，您说是谁？”
     柳庆伟在电话那头哈哈一笑：“肖书.记，你就算不肯也不用装作没听到吧？”肖静宇更加迷糊了，只好又问一句：“柳部长，不是不肯，是真没听清，可能是信号不好。”
     “好吧，”柳庆伟道，“那我就再说一次啊。萧峥，天荒镇的党委委员、副镇长，上次我在凤栖村见过两次，感觉还是蛮不错的。就看肖书.记，能不能忍痛割爱？”
     果然是萧峥！肖静宇并没有听错！
     柳庆伟身为组.织部长，竟然也看中了萧峥。
     肖静宇再次肯定，自己提拔萧峥当镇长是完全正确的，这已经跟萧峥曾经救了她一命基本没有关系了。可见，优秀的人才大家都要抢啊！
     肖静宇刚刚才提拔了萧峥，肯定不能就这么拱手让人！可柳庆伟是组.织部长，肖静宇要是这么直接拒绝他，似乎也太不给柳部长面子了！
     一个念头在肖静宇的脑海之中掠过……
     此时，萧峥在县城的街上瞎转。偶然之间，看到一家咖啡馆，叫“岛上咖啡”。这家咖啡馆是县城的唯一一家咖啡馆，但与杭城西子湖畔的那些正规咖啡馆相比，客人有些不伦不类。
     县城懂咖啡的人还真是凤毛麟角，很多男人到这里不是喝咖啡，而是叫上一杯绿茶，在哪里抽烟瞎侃。女人的话，相比于清咖，或者拿铁，她们更愿意点一杯花茶，喝上去满嘴都甜的那种。
     其实这家“岛上咖啡”还是能做一杯不错的咖啡的。心里有些烦闷的萧峥，走入了里面，身穿绿色围裙的女服务员将他引导到了位置上，萧峥就点了一杯哥伦比亚。
     咖啡馆的空间不算小，但饶是如此，里面的烟味还是比较浓。有些男女在笑，在聊天，这些人看上去，就跟体制内的人不一样，脖子里戴项链，手臂上纹身，有些是做生意的，有些是混的。
     别人都在抽烟，自己不抽，就等于抽人家的二手烟，萧峥也取出了一包软华子，抽了起来，不时喝上一口服务端上的柠檬水。
     一会儿之后，咖啡上来，闻了闻，味道还是蛮香，又喝上一口，烦闷的感觉消散了一些。
     萧峥的心情稳了稳，他才准备给陈虹打电话，关于没办成调动的事情，要好好跟陈虹解释一番。他刚才一路想来想去，还是觉得，晚饭，最好让陈虹不要去了。
     这样算是食言，但食言的结果，让他自己一个人来承担吧。就说他不让陈虹来的，他们要让他喝酒，或者要怎么样都可以！反正，他是不能忍受陈虹陪其他人喝交杯酒！
     想定了主意，萧峥拿起了手机，打算给陈虹打电话。然而，陈虹的电话却先进来了：“萧峥，你在哪里？”陈虹的语气有些咄咄逼人。
     萧峥朝周围的环境瞧瞧，他回答说：“我在县城。”陈虹也不问他具体.位置，而是更关心一个问题：“萧峥，我调动的事情，是不是黄了？你没有办法把我调入县.委办，是不是？”萧峥看看时间，已经下午四点多了，距离下班也就一个小时不到的时间了，萧峥道：“是谁告诉你的？下班时间还没到呢！”
     “是蔡少华给我打了电话。”陈虹道，“他说，是吕力跟他说的，你没有办法把我调入县.委办。”
     吕力？之前跟他在县政府大楼门厅碰上的吕力！这人是真的要事情！萧峥道：“我还会再想想办法的。”陈虹问：“你实话告诉我，你是不是去找过肖书.记了？”萧峥只好承认：“没错，我去找过了。”陈虹：“她同意了吗？”萧峥：“没有同意。”陈虹冷笑了一声：“那你还想什么办法？县.委办不是肖静宇说了算嘛！”萧峥道：“那总得再想想办法，不到最后一刻……”
     “不到最后一刻不放弃是吧？这不过是自欺欺人罢了。”陈虹道，“这样吧。你也不用再为这个事情操心了。要不是昨天晚上，你突然冒出来阻止我和蔡少华喝交杯酒，今天我到县府办的事情也已经落实了。现在拖了一天，非但没有结果，还得请他们吃饭！还得喝酒！昨天的酒也白喝了，你也要被他们笑话。”
     萧峥道：“陈虹，我想把自己的想法跟你说下。机关里真的不是像你想得这么单纯，你跟他们喝酒了，他们明天也不一定就会帮你落实调动的。酒桌上的话，都是不能信的。而且，我觉得，其实你留在教育系统也蛮好的，单纯，也有价值感。”
     陈虹却道：“我看你就是只想自己当领导，不想让我去试一试！他们说了，你自己靠和肖静宇的关系，一年之内就当镇长了，但是你根本不管我的事情！”
     这些话，肯定又是蔡少华、吕力等家伙挑唆的！萧峥解释道：“这怎么肯定。今天我专门去请肖书.记帮忙了！可她也有难处。”
     “好了，好了，我不想听你说这些。”陈虹失去了耐心，“今天晚上你也不用出现了。我自己去请他们吃饭，免得你在场看了不舒服，还要被他们笑话！”
     “陈虹，这不行！”萧峥还是担心陈虹，她想进入机关的愿望太过强烈，这并不是好事情。很多时候，陷阱是为那些欲望太强的人准备的，“陈虹，晚饭我会准备好的。”
     陈虹那边停了一会儿之后，道：“蔡少华和吕力都跟我说了，晚饭要安排在安县国际大酒店！酒得茅酒，烟得黄金叶。这个你能安排吗？不行的话，我自己来。”
     萧峥想，事情都已经到这个地步，如果自己再不安排，陈虹肯定又要怪他，只顾自己提拔，不考虑她了！
     虽然这一顿下来恐怕要不下5000块，但萧峥咬牙也得答应：“没有问题，我来安排好了。”陈虹这才语气好了一点：“那你先订包厢吧。但是，我有一个要求，到了饭店里，那么多人在，我和人喝交杯酒的时候，你也不能生气。那都是逢场作戏，只不过是为了调入县府办而已！如果你控制不住自己，你就别去。你能不能答应我？”
     萧峥轻轻叹了口气：“好，没问题，我答应你。”陈虹道：“那我等你的包厢号。时间就放在五点半。”说完，陈虹就挂了电话。
     萧峥只好跟安县国际大酒店打电话，约定了一个包厢号，酒水和香烟萧峥也懒得去别的地方准备，等会直接在酒店里叫吧。萧峥又把666的包厢号，发给了陈虹。陈虹又转发给了蔡少华。
     蔡少华本来是在镜州市政府上班，但今天是周五，再加上自己今天可以当着萧峥的面，跟陈虹喝交杯酒，这种好事，他怎么可能放弃？你萧峥提拔了正科是吧？又有什么用？今天还不得看着我和你女朋友喝交杯酒！蔡少华第一步就是想气气萧峥，第二步就是以后给萧峥戴个绿帽子！
     蔡少华五点半等领导下班去应酬之后，他让驾驶员把他送到安县来，一路上也甚是期待。
     五点半，萧峥和陈虹已经在包厢里等着众人了。又过了十来分钟，吕力和桃之夭夭先到，那个桃之夭夭依旧是艳妆浓抹，走起路来奋力扭动着腰臀，站着的时候也挺着胸脯，生怕别人看不到的样子。在萧峥看来，这是艳俗，但某些人就是好这一口。
     随后，马豪和其他人也陆续到来。马豪看到众人，也先不跟萧峥打招呼，而是对旁人道：“真是没想到啊，昨天我们还在聚会，今天又碰头了！”旁边的人恭维道：“还不是沾了马局长的光。是马局长在打赌中赢了，我们今天才又可以好好吃一顿了嘛！”
     众人根本没把萧峥放在眼里，干脆把他当成空气，进来之后，还是他们各自在聊天、喝茶，但并没有人祝贺萧峥当了镇长，就好像他们根本不知道有这事。
     陈虹看看萧峥，感觉萧峥这个样子也太难受了。可她也没有办法。其实，陈虹心里也有点暗暗责怪萧峥，昨天要不是他横插一手，也就不会有今天这种事情。他昨天为什么要多次一举呢？
     从镜州赶来的蔡少华还需要一段时间，其他人差不多到齐了。这个时候，马豪发话道：“萧峥啊，今天我们喝什么酒啊。我这个人，胃不太好，除了茅酒，其他都不适应啊。”
     萧峥若无其事地道：“那就茅酒啊，我也最好这一口。”吕力想，萧峥这人，今天可能是破罐子破摔了！吕力加了一句：“那我们也不多喝，每人来一瓶吧。”
     每人一瓶茅酒，一共十二个人，单单酒水就要近一万了，远远超出萧峥预算的5000元。这还没完，吕力又道：“难得在一起聚聚，再每人来一包烟，一百一包的黄金叶吧。”萧峥也一口答应：“好啊，让服务员来。”
     酒是茅酒，烟是黄金叶，服务员整整齐齐地放在了桌上。没多久，蔡少华也就到了。
     “咱们的市领导来哦。”众人站起来欢迎蔡少华。陈虹以为萧峥不会站起来，没想到他也很懂礼貌的站起来，还鼓掌了。
     陈虹一方面觉得萧峥是听了自己的话，另一方面却也有点心疼萧峥了，他是为了她才会忍辱负重。
     蔡少华还真把自己当回事，朝众人笑着，“来安县不容易啊，我让驾驶员最快速度也开了45分钟，就是为了跟大家来喝酒。”
     马豪道：“我看，主要还是为了和陈虹喝交杯酒吧。来，我们第一杯酒，就看咱们蔡处长和陈虹喝交杯酒。”众人也都起哄道：“好，好。交杯、交杯。”有人还故意使坏，将“杯”字的发音，发成了“配”！他们就是为了来侮辱是陈虹男朋友的萧峥！
     但当他们来观察萧峥的时候，却发现萧峥若无其事的样子，脸上还挂着笑。
     吕力为了尽快看好戏，给蔡少华和陈虹的酒杯里都注入了酒，其他每个人一瓶的茅酒也都打开了。吕力将酒杯端给了蔡少华和陈虹。
     蔡少华并不管萧峥的感受，目光盯着陈虹，道：“陈虹，今天要感谢马局长，给我们提供了这么好的机会。来，我们来喝个交杯吧。”
     陈虹本想看萧峥一眼，可她忍住了，她知道，看得越多，萧峥肯定也越难受，于是她道：“好。”
     两个人端着酒杯，相互靠近。
     萧峥却开口了：“什么情况？你们搞错了吧？昨天我们打赌的事情，应该是马局长输了，你们有没有搞清状况？”
