    这股爆炸的热浪太过强大，萧峥等人被掀翻在地上，还往前翻滚了两圈。停在他们前面的林小凤那辆奔驰，前挡风玻璃直接被震碎。可能也正是因为林小凤的奔驰挡在前面，所以萧峥他们只是感到被热浪冲击，并没有受其他更严重的伤害。
     回头一看自己的专车，毕竟稍微远了一点，倒也没事，只是玻璃和车身之上都已经布满了灰尘！
     随着热量在空气中消散，萧峥和沙海、小钟抬起头来，看向林小凤先前走进去的办公室。之前的简易平房已经不知去向，只剩下了残垣断壁，和冒着烟和火的板材。
     三个人都有些头晕目眩。
     “啊，怎么回事啊！林老板，林老板！”看门的大爷从他的板亭里跑出来，但是跑到距离余火未尽的板材前面，又不敢上前了，“这到底是怎么回事啊！这是哪个天煞搞的啊！”大爷也惊恐地蹲在了地上。
     肉眼看去，林小凤的办公室被炸成了平地，就更别说是林小凤本人了。林小凤所说的账本呢？肯定也已经在火海中灰飞烟灭。为什么忽然发生这样的惨剧？萧峥脑海里冒出的第一个念头就是，有人蓄谋为之？为了毁灭证据？
     萧峥朝那烟灰的方向跑去，想去看看还没有残余的账本，沙海和驾驶员小钟都拉住了他。
     “萧镇长，太危险了。现在不能过去。”“是啊，会不会发生二次爆炸还是未知数啊！”
     萧峥冲沙海道：“你赶紧报警，报消防！我一定要过去看看，有没有证据材料留下来！”萧峥就坚定地朝那个方向走去，沙海拦不住他，只好拿起手机打电话报警，驾驶员小钟说“我陪您过去。”
     小钟冒着风险，陪同萧峥一起靠近去。二次爆炸倒是没有发生，但到了近处，才发现板房下面已经被炸出了一个坑来，几乎所有的东西都被瞬间炸裂，里面的座椅只剩下铁板，木头也在瞬间被焚化，更别说肉体，现场只剩下了皮肉难闻的焦味，却再也找不到林小凤的丝毫影子。
     萧峥心头惨然。这种情况下，林小凤的账本肯定也已经化为灰烬了！而且现在已经不仅仅是账本的事情，更重要的还是人命！
     萧峥回到了车子旁边，沙海对他说，警方和消防都已经打了电话，他们已经出发赶来了。
     萧峥点点头，拿起了手机，给肖静宇打了电话过去。肖静宇就是在等他的电话，马上接了起来：“萧镇长，账本已经拿到了？”萧峥知道自己要让肖静宇失望了，但也只能硬着头皮说：“肖书.记，出事了！”
     萧峥将事情始末向肖静宇作了汇报，肖静宇大为震惊：“怎么会突然出现这种大爆炸！这到底是偶然事件，还是有人蓄谋杀人！”萧峥道：“现在还很难说，恐怕需要警方介入深入调查。”
     肖静宇道：“要是有人敢用爆炸杀人，那真是丧心病狂了！萧峥，你在现场留到警方和消防来，把情况告诉他们之后，就来县里。”萧峥答道：“好，肖书.记。”肖静宇又道：“我会跟你们党委书.记管文伟说一声，你自己也跟他告知一下情况，避免一些不必要的误会。”萧峥道：“好。”
     萧峥感到肖静宇考虑是周到的。萧峥在这件事上，并没对管文伟说起过，要是让管文伟觉得，他是有意隐瞒他，恐怕就会产生误会。人与人之间的信任是很脆弱的，即便他和管文伟现在是很好的合作关系，但要是出现误会，也容易产生隔阂。
     与肖静宇通完了电话之后，萧峥等了五分钟就给管文伟打了电话过去。管文伟说：“肖书.记已经给我打过电话了。我现在也马上赶往现场。”
     天荒镇派出所、县公.安局、县消防都来人了，没多久之后，管文伟也赶到了现场。县公.安局局长马豪、副局长徐昌云一同赶到了现场，马豪一见到管文伟和萧峥就责难道：“你们怎么搞的！发生了这么大的事情！”
     管文伟解释道：“马局长，这起事故的原因还有待调查。之前，停矿之后，我们镇上对每一个矿山用房里都进行了排查和矿山炸药的清除工作，不知道为什么突然就发生了爆炸。”马豪盯着他道：“你不知道，来问我啊？不管怎么样，这是你们的属地，你们党委书.记和镇长都有责任。”
     副局长徐昌云在一旁劝解道：“马局长，我们还是先把情况调查清楚，这要是人为凶杀案，那就不是属地的责任了。”马局长瞥了徐昌云一眼，道：“哪里来的那么多凶杀案？这个林小凤，是一个快破产的矿老板，无利可图，谁会想来谋害她？”
     萧峥听不下去，道：“这倒也不一定，林小凤虽然快破产了，可要是她曝光一些从她这里拿好处的腐.败官僚呢？那些人会不会就想要她的命？”
     萧峥本来距离真相已经那么近了，可是一起爆炸，将所有证据都化为乌有，马豪还在这里装作一身清白地指责他和管文伟。萧峥实在忍不下去。
     马豪一听萧峥似有所指，也怒了：“你说谁是腐.败官僚？”萧峥道：“谁是，谁心里清楚。”马豪冲着萧峥喊道：“萧峥，你一个新任镇长，怎么跟上司说话的？你还懂不懂规矩？”
     管文伟在一旁劝道：“马局长，关于这起爆炸的案件，现在公.安和消防都已经来了，我们希望专业人士能够帮助调查清楚，要是我们的责任，我们一分也不会推诿，要真是谋杀案，也希望公.安方面不要放走一个凶手！”
     马豪朝管文伟瞥了一眼，并不回答他，只是吩咐徐昌云：“徐局长，你搞刑侦的，你去看看，搞搞清楚，这里就交给你了。”马豪走向了林小凤已经被炸毁的办公室，在那边看了看，似乎确认了林小凤已经灰飞烟灭，随后转身，也不跟管文伟和萧峥打招呼，坐入了自己的小车，走了。
     萧峥走到徐昌云身旁，道：“徐局长，要麻烦你帮助查明真相了。”徐昌云点了点头道：“我们会仔细调查的。”随后他叫了手下，对现场进行调查起来。
     萧峥跟管文伟说了，肖书.记找他去一趟。管文伟道：“你放心过去，这里有我坐镇呢。有事情，随时联系。”
     萧峥就坐车来到了县.委大楼，李海燕在等着他，将他引导了肖静宇的办公室。肖静宇让萧峥坐下，道：“萧镇长，关于矿场爆炸的事情，我已经第一时间向陆部长作了汇报。陆部长说，按照他的经验，这肯定是一起人为事件。恐怕有人已经提前知道了林小凤要向你们提供有用证据，故而采取了这种极端的手段来消灭证据。”
     萧峥道：“我也是这么想，可证据很难找。”肖静宇道：“我会督促公.安早点出调查结果。”
     萧峥道：“刚刚，马局长到现场去了，他认为这是安全监管不力的事故，想要把责任推到我们的身上。”肖静宇：“还好，徐昌云副局长是一个坚持实事求是的人，他应该是敢于查明真相、说出真相的。我们先等调查结果，再进行下一步的工作。”
     商量定了方案和步骤之后，萧峥又赶回了镇上。
     公.安、消防上对事故原因的调查已经结束，矿场也进行了封锁。
     这天晚上，徐昌云专门给萧峥打了一个电话。徐昌云说，他们将矿场上的看门大爷带到了公.安局进行协助调查。那位大爷说，昨天晚上，林小凤让一辆车子拉了一车货进去，都放在了她自己的办公室。那车货物，会不会是民用炸药，不得而知。但很有可能跟今天的爆炸有关系。
     萧峥问徐昌云：“这位看门大爷的话，可信吗？”徐昌云道：“看门大爷说，货车司机他认识，以前经常到矿上来揽活，没活的时候还在传达室亭子里跟大爷套近乎，那个大爷还提供了司机的电话号码。”萧峥问：“联系到那位司机了吗？”
     徐昌云道：“还没联系到。但是我们查了下，这个司机的号码是真实的，他也的确有货车，但打他手机是关机状态。要找到这个人，恐怕需要点时间了。”
     萧峥道：“这么看来，林小凤办公室爆炸原因，调查起来会有些棘手。”徐昌云道：“没错，很棘手。从现在我们掌握的情况看，至少无法判定是他杀。根据大爷提供的线索，是自杀的可能性都有。”
     “自杀？”萧峥不会相信，从今天上午他陪同林小凤去监狱，再到矿山办公室的路上，丝毫看不出她有自杀的征兆。所以，萧峥道：“这种可能性不大。”徐昌云道：“我们会抓紧进行调查。”
     安县县城的一处小山旁边，一条小溪汩汩而流。在溪水旁边，开了一家高档茶馆，里面有竹屋、竹桥，清溪穿馆而过。
     在一个vip包厢之中，县.长方也同和公.安局长马豪面对面坐着，茶女帮助泡好了茶，给方也同和马豪都斟了茶，方也同说了一句“你先出去吧，有事再叫你。”茶女盈盈垂袖点头，退了出去。
     方也同冲着马豪道：“我只是让你把她处理掉，并没有让你搞出这么大的动静。”
