    陈虹在萧峥面前，说话一直很直接，她想什么，就说什么。这一点，萧峥也是知道的。陈虹说她“不能接受”，那就是心里话。陈虹从小在家娇生惯养，生活习惯适应的都是县城“小姐”般的生活方式，与一直生活在乡下的萧峥父母生活在一起，肯定不适应。这一点萧峥也理解。
     萧峥道：“陈虹，我们和我爸妈也不是一直就生活在一起，只是先过渡一个阶段。主要是我爸爸，现在的情况不适合回绿水村去。等我们以后赚了更多的钱，再买一个房子，到时我们搬入新家就好了。”
     陈虹却依然不同意：“过渡、过渡，往往就过期了。我爸妈说，一定不要和公公婆婆生活在一起，否则整天要受气，家庭关系也好不来。分开住，反而能一直和和气气的。”萧峥想想，尽量寻求着解决问题的办法：“那要不这样，我们买两套小房子？我爸妈一套，我们一套，每套五六十平，我们那套如果你喜欢新的，可以买新房。”
     陈虹朝萧峥瞧了瞧，说：“我去问问我爸妈，看他们有没有更好的办法？房子你先别买。”萧峥道：“那好吧，不过得尽量快点，我爸妈那边我得尽快安置他们。”萧峥对陈虹什么事情都要问父亲，其实心里还是有些不痛快。但陈虹父母最近对他的态度已经好了不少，所以萧峥也尊重他们。
     这天晚上，陈虹回到家，在饭桌上把萧峥家的这个事情，对陈光明和孙文敏说了。母亲孙文敏一听，就道：“这不行，你绝对不能跟萧峥的父母生活在一起，一天都不行。且不说你会不会被欺负、被使唤，单说卫生习惯、饮食习惯，就适应不了。萧荣荣和费青妹一直都是农民，他们那套生活习惯已经根深蒂固了，想改也改不掉的。你跟他们生活在一起，跟去乡下生活也差不多了。”
     陈光明道：“可是，按照萧荣荣的病情，是不能回绿水村去。你要硬让人家回去，好像也说不过去啊，显得我们太势利，太不近人情了。”
     “光明，你说的不错。萧峥为父亲着想，那是他的孝心，也无可厚非。可他父母，不应该这么不懂事啊。”孙文敏道，“第一，萧荣荣本身就有病，让儿子媳妇跟有病的人生活在一起，这合适吗？第二，萧荣荣和费青妹做了一辈子农民，最多也就是在矿上打打工，有什么技术、有什么文化在县城谋生？难道这点年纪，这一辈子就靠萧峥养活了？真要这样，以后咱们女儿岂不是要节衣缩食过一辈子了？”
     陈光明一听老婆分析得头头是道，也不由点头：“文敏，你说得也的确是个理。那萧峥提出的第二个方案，你看是不是可行？买两套房子？”
     孙文敏道：“买两套房子也不行。你想想本来是120平的房子是正好，现在变成了60平，你让我女儿住这样的鸟窝，放个沙发都没地方。还有就是那个老问题，萧荣荣和费青妹在县城有了房子，就生活在县城了，生活上还不得萧峥和陈虹接济？这是行不通的。”
     陈光明看着孙文敏道：“可要我们开口让萧荣荣和费青妹回乡下，总感觉有些不太合适。”孙文敏道：“不用明说，只要让他们懂得这个理儿，应该就能行了。我明天就到医院去一趟，买点水果去，顺便跟他们聊聊天。”
     陈虹一直在一旁听着，这时候道：“老妈，你尽量婉转一点，不要让萧峥父母太没面子了。”孙文敏朝女儿瞧瞧道：“这个你放心，你老妈这点还是有分寸的。你明天跟萧峥再去看房子，县政.府旁边那个二手房，装修得也很不错，位置也好，另外我让人打听了下，听说这户人家住在里面很发，本来是县.委宣传部的科长，现在被调到市政.府什么处里，当副处长了。”
     陈光明一听，立马道：“哦，原来是他啊。那个小伙子，我不是很熟悉，但有些印象。听说，以后是要当领导秘书的。”孙文敏道：“你看看，如果真当了市长、副市长秘书，以后可就飞黄腾达了。我让人打听过，他们这个房子风水好，可以买。”
     陈虹一听，本来执意要买新房的念头，也暂时打消了。这个房子假如风水真这么好，能够帮助萧峥更上一层楼，买了也不会亏。要是以后觉得旧了，只要萧峥有位有钱，再买个新房就得了。可还有一个问题，那就是如何跟萧峥解释？
     孙文敏给女儿出主意道：“陈虹，你只要跟萧峥说，五六十平买两套，不合算，房子太小不好住，还不如就买这套大的。要是萧峥父母想住，就让他们一起住吧。反正我肯定有办法，让萧荣荣和费青妹主动回农村去。”
     陈虹这才放心了，道：“好，那我听老妈的，明天和萧峥去把那套房子订下来。”
     第二天一早，陈虹就给萧峥打了电话，说还是决定买那套大的房子，如果萧峥父母愿意一起住，就一起住，她觉得为人父母也不容易，等以后村里环境改善了，再让他们回去好了。
     听到陈虹忽然改变了主意，变得通情达理，萧峥很是高兴，在电话里道：“老婆大人，真的是太明事理了。我们镇上下一步就将推进‘绿色乡村建设’，过几年农村面貌就将有一个大改善，等到空气和水都变好了，想留我爸妈在县城肯定都留不住的，他们肯定会回去。到时候，我们还是可以过二人世界，不，到时候恐怕是三人世界了。”
     萧峥把未来设想得很是美好。下午两人又去看了二手房，因为陈虹对房子态度的改变，很快就确定了购买意向。陪同的中介说，她马上跟房东联系，看哪天有空把合同签了，房款付了，就可以过户了。萧峥就让中介全权去安排了，两人心情都很不错。
     萧峥把陈虹送到了学校，在门口，萧峥忽然想起了一个事，问道：“你们学校，有个女老师叫陶芳的？你可认识？”
     “陶芳，当然认识，她是语文组长，毕业到我们学校当老师也就三年，就已经带过高三了，考出来语文成绩也很不错。”陈虹道，“对了，我听说她调走了。最近我没见过她。你怎么突然问起她来了？”
     萧峥一笑道：“你知道，她调去哪里了吗？”陈虹摇摇头道：“这我不清楚，都是校长级层面在操作。”萧峥道：“她调到我们镇的党政办了。”陈虹也有些吃惊：“是吗。这我倒是没想到。不过，我知道她的关系是有些复杂的，而且她是个很能干的人，平时言语之中，也给人‘本非池中物’的感觉，说白了点，还是有点野心的女人。你别跟她走太近啊。”
     萧峥笑笑道：“我干嘛跟她走近？只是得知是从你们学校来的，我问问而已。”
     那天下午回到镇上，距离拿出天荒镇《关于进一步加强安全生产工作的实施意见》只剩下最后一天了，萧峥手下目前又没有兵可用，只好自己加班加点。
     萧峥曾经当过党政办副主任，当时的主任是谭小杰，这个干部二代，向来只要动动嘴就行了，稿子的事情自是不会沾手，都交给萧峥干，杂事交给李海燕办，吃喝玩乐倒是谭小杰全部包办了。
     不过，这也练就了萧峥过硬的文字功底和快速的文件处理能力，练就了李海燕弹好钢琴、高效率办文办会办事的能力。无形中，成为了萧峥和李海燕人生经历中的一笔财富。
     县里的这个《安全生产工作的实施意见》并无实质性内容，更没有提到停矿复绿等等概念，一看县里就是为了应付上次的矿山安全事故而出的，镇上也不过是为应付县里而已。
     但萧峥不这么想，他在具体内容中，将“绿色乡村建设”的许多设想都纳入了其中，随后让党政办的那个新来的女老师陶芳帮助校对了一遍。陶芳是语文老师，又是初来乍到，做事自然认真，在遣词造句和错别字上，认真帮助校对了一遍，还夸赞道：“萧镇长，我听人说政.府的工作都很虚，可是从这个实施意见中，我却看到很实在的举措，要是真能落实下去，我们安县的农村说不定能大变样，安全生产工作也能上一个台阶。”
     萧峥抬眼瞧了瞧陶芳，感觉她虽然长相只有中上，但头脑绝对是够用的，就道：“我们的工作，想要实，可以很实；想要虚，也可以很虚。”陶芳道：“我觉得还是实一点好。”
     萧峥不想跟陶芳聊太多，也不想让她在自己的办公室待太久，就道：“陶老师，今天辛苦你了，帮助看出了这么多问题。谢谢啊。”陶芳道：“这算什么？萧镇长，你要是放心我办事，以后有什么事情，可以随时叫我的。”
     陶芳的眼睛很亮，还敢直直地看着萧峥。
     萧峥回避了她的眼神，道：“好，这可是你说的，那有事我就不客气了。”陶芳爽朗一笑：“我是你的下属嘛，你本来就不用客气。”说着，她就踩着高跟鞋，一扭一扭出去了，裙摆晃动得很有节奏，也很带劲。
     萧峥在文件上签好了字，暂时搁在了桌头，打算等明天再行办文。
     这时候，萧峥的手机响了，一看是李海燕。应该是肖书.记让她打电话过来了，关于“绿色乡村建设”的问题可能有回音了。
