    从安县公.安局出来之后，萧峥并没有马上回镇上，而是来到了一家“松毛丝汤包店”。
     这家汤包店，在安县颇为有名。汤包的个头小巧，大嘴巴的男人一口可以塞进两三个。汤包是用一个个竹笼屉盛放，里面铺上一层厚厚的松毛。这“松毛”其实就是洗干净的干枯松针，经过蒸汽的激发，松针香味渗入汤包，与面皮内的肉味融合，张扬出一种特殊的香味。
     这种“松毛丝汤包”很受安县人的喜欢，要是早茶时间，大家都得排着长队才能吃到。现在是午后，人流相对就好了些。一壶粗茶，几颗汤包，足可以使人心满意足地打发一个下午了。
     萧峥走入这家汤包老店的时候，赵友根、简秀水和费暖丽都已经在了，他们已经叫了一壶茶和两屉汤包，一共才十几块钱。
     赵友根说，今天这是不是叫得有点少了？简秀水道，上次在度假村那是没办法，必须得高消费不然会被怀疑，但是今天在这汤包店，就没这个讲究了。能省则省。
     简秀水毕竟是当过了老板娘的，勤俭节约是其性格里的本能。其实赵友根今天想多吃几颗这里的汤包，他就馋这一口了，平时在镇上派出所工作，到县城来的机会不多，要吃上这口汤包也不容易啊。可简秀水既然这么说了，他也不好意思多花萧峥的钱，来满足自己的口腹之欲，少吃几个就少吃几个。
     在最角落的位置上，店里都是喝茶的“哧溜声”和聊天的喧闹声，萧峥坐下来后想，县城人的吃相还真难看，吹牛逼的劲头也真大。不过，这对萧峥他们来说，有利无弊，他们需要这些食客来给他们掩盖声音。
     赵友根问道：“萧委员，怎么样？公.安局徐局长答应帮我们吗？”萧峥摇了摇头道：“他不愿意帮我们。”萧峥从公.安局走出来的时候，心情其实很不好。但这会儿他已经调整过来了，因而也只是就事论事，没有什么情绪波动。
     赵友根问：“一点都不愿帮我们吗？”萧峥道：“是的。大约当官的人都这样吧，首先想到的是自己，要是需要冒点风险会影响他们的帽子，他们都不愿意干了。”赵友根无奈地喝了一口茶：“我本来以为徐局长会不一样，现在看来跟其他当官的也没什么区别。”
     费暖丽提起了茶壶，给萧峥和赵友根、简秀水又斟了一圈茶，说：“他们不愿意帮忙，那我们靠自己。”简秀水也道：“是啊，萧委员，暖丽说的没错，没有人愿意帮忙，我们就靠自己。”
     萧峥朝简秀水和费暖丽瞧了一眼，这两个女子的眼中却满是坚定，这种对萧峥的信任，是不可辜负的。萧峥喝了一口茶，将茶杯放到了有些坑坑洼洼的木头桌面上，道：“好，我们不靠别的什么人了，我们就靠自己！”
     赵友根还是有些担忧：“我们怎么靠自己？没有公.安的帮助，我们没有工具、也没有资源搞技侦啊。”
     萧峥道：“没有科技支撑，我们就用最传统的办法。”萧峥微微低头，跟赵友根、简秀水和费暖丽三人做了交代。这些点子，都是萧峥在来的路上就已经想好的。
     当萧峥对他们说了一番之后，赵友根、简秀水和费暖丽纷纷点头。萧峥说：“堡垒最容易从内部攻破，我们现在别无选择，只能用这个办法。”赵友根道：“对不同的人，用不同的方法，萧委员，在没有办法、没有人帮助的情况下，我们也只能这么做了。”
     萧峥朝桌上看了看，然后对老板娘喊道：“再给我们三屉汤包！”厨房的老板娘马上回应道：“好勒，马上来。”
     最好这口松毛丝汤包的赵友根，脸上露出了满足的笑容：“今天看来可以吃个饱了。”萧峥道：“尽管吃吧，不够的话，咱们再叫。”赵友根、简秀水和费暖丽都相互看看，笑了，费暖丽说：“那我们就开动了。”
     没想到，简秀水和费暖丽两个女子，吃得也很带劲，两人嘴里嚼着一个松毛丝汤包，左腮微微鼓起，样子很是率直、也颇为可爱。
     萧峥蓦然想到了陈虹，跟陈虹在一起的时候，他从来没有像跟眼前这几个人在一起这么放松、这么随性的。
     时间到了晚上九点。
     宋国明又在外头应酬，高雪美在家里独守空房。高雪美虽然也已经四十五六岁了，可因为宋国明经常在外面，晚上她自己也不做饭，经常在老爸老妈那里蹭个饭，然后回家看电视，不知不觉就睡了。
     高雪美的爸妈就住在街对面的小区，方便是很方便。今天，高雪美的弟弟高雪峰也在爸妈那里。饭吃着吃着，她弟弟就问：“老姐，姐夫成天的不回家，你也放心啊？”高雪美不以为意：“有什么不放心的啊？你姐夫不是一直这样吗？他是工作需要。”
     高雪峰摇摇头说：“老姐，你可要留个心眼啊。工作需要，对男人来说也就是个借口。就说我家楼上以前的邻居吧，以前也是乡镇党委书.记，后来调到市里当副局长，也是整天说工作忙、不着家，后来，被查出来外面养了个*。”
     高雪美还是替丈夫说话：“乡镇和乡镇情况也是不一样的。你姐夫的乡镇特别忙。”高雪美的父母也帮助女婿说话：“是啊，雪峰，你姐夫一直就是这样，没什么好担心的。”
     高雪峰却不以为意地道：“以前我是不担心，可是现在不同了。”
     高雪美奇怪地瞥了弟弟一眼：“现在有什么不同了？”高雪峰道：“以前，我一点都不担心，因为姐姐你年轻漂亮，说是我们县城一枝花也没人会说什么。可现在不同了，你年龄上去了，漂亮也打折扣了。可在外面，姐夫这样的身份，整天整天都能见到既年轻又漂亮的女人，青出于蓝而胜于蓝，这句话，姐姐你应该听说过吧？”
     高雪美瞪了弟弟一眼，不悦地道：“你姐夫不是这样的人。”高雪峰却坚持道：“老姐，你别把男人这种动物，想得太自觉了。男人嘛，常在河边走哪有不湿鞋？我是男人，我还不知道？所以，男人还是要管的，老姐你可不能掉以轻心。否则，某天*上位，你这个正宫娘娘这个位置没了，后悔就来不及了。”
     “哎，你这个孩子，是怎么说话的！”高雪美父亲训斥自己的儿子，“不准你这么说你姐夫！”高雪峰辩解道：“我不是有意说我姐夫的，我说的是人性。这个世界啊，真是良药苦口利于病，可大家就是不喜欢良药！你们不愿意听实话，就当我没说。”
     晚上的饭就因为弟弟的那些话，让高雪美吃得很不舒服，甚至有些消化不良。她觉得，弟弟是因为前段时间想让宋国明帮个忙，宋国明没帮到，所以对他姐夫心里有气，故意说这些话来气她的。
     这个弟弟，也真是没良心。不去理会他！
     然而此刻，一个人回到了家里、坐在沙发上的高雪美，却忍不住还是想起弟弟的那些话来。心里犹豫不定，弟弟说的那些话，会不会也有些道理？
     这个时候，忽然一个短信进来了。高雪美拿起了手机，会不会是高雪峰发短信来道歉了？
     可拿起一看，竟然是一个陌生号码，上面无头无尾地一句：“宋国明现在丽晶酒店808套房，跟一个女人嗨皮。要不要去看看？”
     高雪美感觉自己的心脏都抽了下。怎么自己担心什么就来什么？高雪美盯着这个短信看了好一会，这个号码绝对是陌生的。
     会不会是弟弟故意弄了个陌生号码，来吓自己？这个弟弟，是太过分了。
     高雪美立刻给弟弟的手机打电话，通了之后，就质问道：“高雪峰，你这么做，是不是太过分了！”高雪峰在那头一阵茫然：“老姐，你在说什么？”高雪美道：“你别跟我装蒜了。晚上，你说了你姐夫那些坏话，还不够吗？这会儿还用陌生号码发短信来吓我？”
     高雪峰道：“老姐，你这可就错怪我了！我没有发短信，我也只有这一个手机号码。我可以发誓，如果我做了你说的事，我出门就让车子撞死。”
     高雪美知道弟弟是很惜命，要真是他做的，绝对不会发这样的毒誓。
     那么这个短信，到底是谁发来的，高雪美此时心里是真的担心起来了。她尽量让自己镇定下来，说：“雪峰，你现在有空吗？能不能来接我一下？”
     “好啊，我反正晚上也没事。我现在就过来。”高雪峰爽快答应，他是有私家车的，闲着也是闲着。
     高雪峰接上了高雪美，问道：“姐，我们这会儿去哪里？”高雪美说：“丽晶酒店。”
     丽晶酒店也是安县里的高档酒店，以前都是政府应酬的地方，高雪美和高雪峰也都去过，后来安县国家大酒店开张，这家丽晶酒店生意也受到了一些影响，但仍然还是有相当的档次，不是普通人消费得起的。
     高雪峰在县城里左拐右弯，花了一刻钟不到，就到达了丽晶酒店。高雪峰心里有些疑惑：“我们到这里来干什么？”
     高雪美说：“你姐夫在这里，叫我们来的。”高雪美没对高雪峰说实话。
     高雪峰有些将信将疑地道：“老姐，你刚在电话里说，有什么陌生短信吓唬你啥的，那是怎么回事？”
     高雪美道：“没什么，是我弄错了。现在已经没事了。我们上去吧。”
     进了电梯，高雪峰就问：“几楼？”
     高雪美：“8楼，808。”
     在丽晶酒店大堂的角落里，费暖丽给外面车里的赵友根发了短信：“他们已经上去了。”
     赵友根将这个消息对旁边的简秀水说了。简秀水：“高雪美看到宋国明和自己的表妹在一个房间里，不知道会是什么感想？”
