    陈光明是自己要求来的，他看到“富丽乡村建设”是一个好机会。这些年来，陈光明一直在谋求升职，但因为宋国明一直扒着方县.长，排斥其他人，造成陈光明这种稍显老实、平和的人，未能被方县.长所赏识。
     那么现在宋国明垮了，陈光明是不是可以去拍方县.长的马屁呢？这也是陈光明这两天在考虑的问题。
     可经过昨天萧峥那么一说，陈光明已经放弃了这个想法。原因也很简单，宋国明出事之后，方县.长并没出力帮助他。所以，陈光明去巴结方也同有何意义？真看不出来。反而，肖静宇一步步体现出了强势的状态。
     所以，“富丽乡村建设”这个事情，既然肖静宇看好，那么陈光明就感觉自己应该尽快贴上去。这种事情，机不可失，时不再来。
     但是，萧峥让他明天先别一起进去，等他通知陈光明了，再让陈光明上去。陈光明不知萧峥葫芦里卖什么药，但他知道萧峥跟肖静宇的关系不一般，应该比他更了解肖静宇，也就听了萧峥的话，在楼下的车子里等着。
     萧峥和管文伟在李海燕的办公室里，等了将近十分钟，肖静宇就来了。她中长发披肩，一件白衬衣和蓝色裙子，来到办公室门口时，朝李海燕的房间稍稍瞥了一眼，说：“海燕，让天荒镇的领.导过来吧。”
     被称呼为“领.导”，管文伟有些受宠若惊，忙和萧峥站起来，迎了上去。李海燕帮助开了门，房间里空调已经开好了，茶也已经泡上。
     肖静宇说：“我们到会议桌上谈吧。”办公室的南边靠窗，有一张红漆木的会议桌，古朴而舒适，桌角是一个小盆景，让桌子多了一丝绿意。管文伟马上回答：“哎，好的。”
     三人在会议桌上坐下来，萧峥有意地瞧了眼肖静宇，发现她较之前，皮肤似乎更白了，脸上还多长了点肉，这不是胖，而是显得更加健康，精力充沛。萧峥莫名的放心了一下，感觉肖静宇应该在安县的日子还不错。
     肖静宇倒是没有特意看萧峥，而是瞅着管文伟问：“管镇.长，你今天来主要是想汇报什么？”管文伟就直言，前两天天荒镇开了一个党政联席会议，通过了《天荒镇推进‘富丽乡村建设’的实施意见》。管文伟问：“肖书.记，您看过我们这个实施意见了吗？”
     肖静宇想起上次看到文件的时候，只在上面圈了一个“阅”字，她就说：“是，我已经看到了。”
     管文伟又说：“方县.长也已经看到了，并且给我们做了批示，连问了我们几大问题。比如，GDP从哪里来？税收从哪里来？就业从哪里来？镇政府运行开支从哪里来？方县.长还要求我们到他那里去说明情况。”
     肖静宇想了想道：“既然你们打算推进‘富丽乡村建设’，这些问题的确是要回答的。”
     管文伟听肖静宇这么说，感觉她对这项工作似乎也并不在意。听起来，她似乎还在替方县.长说话呢。一时，管文伟都不知道该怎么说了。
     这时，萧峥开口接上了话头，道：“这些问题，我们在方案中也有所涉及。口头上要回答这些问题，我们也是有准备的。但现在的问题，要是方县.长不赞成我们搞‘富丽乡村建设’，明天要求我们停止这项工作，那怎么办？我们真正担心的是这个。方县.长毕竟是领.导，领.导明确让我们不干的事情，我们是真不能干。”
     萧峥明白肖静宇想推进“富丽乡村建设”，今天她之所以表现得有些超脱，肯定是对这个事情还有些顾虑。但这项事情，没有她的鼎力相助，肯定干不成。所以，萧峥索性就将这个问题抛给了肖静宇。
     萧峥也是豁出去了，如果肖静宇说，方县.长不让搞，就不搞。那他们天荒镇不搞就不搞了！但是，他也知道，肖静宇不会。
     果然，肖静宇开口了：“这个事情，也不是某个领.导说不搞，就不搞了。只要是符合科学发展观，有利于可持续发展的，短期内我们可能会遇上困难，但我们还是要坚持搞下去。”萧峥立刻道：“‘富丽乡村建设’就是符合科学发展观、有利于可持续发展的。肖书.记，这话不是我和管镇.长说的，是县农业局长陈光明也这么说。”
     肖静宇的目光又转移到了萧峥身上。她当然知道萧峥和陈光明有一层不同寻常的关系，但目前还算不上是亲戚。陈光明作为农业局长，他的意见也是具有专业性的。肖静宇就问：“陈光明的态度怎么样？”
     萧峥道：“肖书.记，要不还是让陈局长自己来说吧。他就在楼下。”
     肖静宇的杏目又在萧峥的脸上略过，暗含着一丝笑意：“那你让他上来吧。”
     陈光明上来，人有点兴奋。肖静宇就问他对“富丽乡村建设”这项工作怎么看？陈光明说：“这项工作好，当前没听说市里乃至全省哪个县里在搞，如果我们能先行一步，很容易成为全省典型。把‘富丽乡村建设’作为落实科学发展、推进可持续发展的重要抓手，真的值得搞！”
     肖静宇听后，满意点头：“好，陈局长，你是主管农业工作的，你的意见我很看重。既然你看好这项工作，这给我了信心。”陈光明忙道：“肖书.记言重了。肖书.记的看法，才是高屋建瓴，我们下面部门按照肖书.记的要求去做就是了。”
     陈光明嘴上虽然谦虚，心里却跟吃了蜜糖似的。特别是刚才肖静宇那句“你的意见我很看重”的说法，让陈光明顿时感受到了肖书.记对自己的重视和信任，这绝对是个好兆头。
     肖静宇又说：“陈局长，明天呢，天荒镇本来要去向方县.长汇报推进‘富丽乡村建设’的设想，但是没有你们农业局也不行。这样吧，明天我和方县.长一起，再叫上金坚强副书.记、李桥副县.长，一起听一听，你农业局也好好准备一下，发个言吧。”
     陈光明回答：“是，肖书.记，我一定好好准备。”
     萧峥和管文伟互看一眼，两人的脸上都露出了笑意。明天，肖静宇也参加汇报会，这样一来，管文伟就不用独自面对脾气暴躁的方也同了，有肖静宇在，方也同总归会收敛一下。
     肖静宇让委办主任马飞，去对接听取汇报的事情。方也同老大不愿意，肖静宇为什么要掺和进来？本来方也同想痛痛快快把天荒镇的管文伟给骂一顿的，好好修理修理，可肖静宇一到场，某些话肯定就不能说了。
     再一看汇报的人，除了管文伟，竟然还有农业局陈光明。陈光明又是怎么一回事？他是自己要参加进来？
     方也同觉得不大可能，应该是肖静宇要求他来的。陈光明在方也同这里，没什么特别的印象。方也同甚至感觉陈光明有些唯唯诺诺，明哲保身，明天只要自己表示一下不看好这项工作，陈光明估计屁都不敢放。
     第三天，下午，三点。日头已经开始微微西偏了。
     县.委小会议室的汇报会才要开始。
     县.委书.记肖静宇、县.长方也同、副书.记金坚强、分管农业的常务副县.长李桥等领.导坐在上首，县农业局长陈光明、天荒镇.长管文伟、财政局长温军、委办主任马飞等坐在了下首。
     萧峥是没有资格坐在桌面上的，只能坐在靠墙的直背椅子上。
     会议开始之前，肖书.记就说：“那是天荒镇的萧委员吧？也坐上来吧，今天人也不多，坐上来也没什么问题。”
     肖静宇发话了，李海燕就马上过来，劝道：“萧委员，请坐到上面去吧。”萧峥心头一暖，他倒也不贪图桌上的一个位置，只是没想到肖静宇竟然会如此照顾自己。
     萧峥就拿着笔记本坐到了上面。县.长方也同朝萧峥看了一眼，萧峥这个名字，猛然在脑海里出现了。
     曾经，宋国明在方也同面前多次提起过萧峥这个名字，但是方也同觉得他只不过就是一个乡镇党.委委员、副镇.长，又能掀起多少风浪，并没有放在心上，让宋国明自行去处理这个萧峥。
     可事实，宋国明非但没有成功，还把自己搞进去了。
     如今在同一个会议室见到，方也同不得不警觉了起来。刚才，肖静宇又让萧峥坐到上面来，难道肖静宇和萧峥之间，有私情？方也同心里一喜，要真是有那么一层关系，倒是一个好机会。
     方也同将这事记在了心里，道：“好了，我们开会了。今天，主要是听取天荒镇关于‘富丽乡村建设’的相关情况。说实话啊，当时在文件夹里看到天荒镇报上来的实施意见，我是很不痛快的。天荒镇怎么这么不懂规矩啊！都没有向县政府汇报过，就直接把实施意见报上来了！”
     方也同要让农业局长陈光明知道，他对“富丽乡村建设”这个事情，很不看好。
     随后，方也同又说：“不过，既然已经报上来了，我们也就听听情况吧。但是，在天荒镇汇报之前，今天正好县农业局也在，就让陈光明局长先说说看法吧。这个事情，行不行得通，陈局长的意见也是重要的。”
