    安县国际大酒店是县城最高的酒店，地面上绿植覆盖率也比较高，灯光掩映中，前面的人不大容易发现有人尾随。
     陈光明是县农业局长，现在跟着萧峥，让他感觉自己像是在做贼一般，这种感觉很不好。可为弄清楚萧峥这么晚来这里干什么，他也顾不上这么多了。
     到了酒店后面，陈光明瞧见萧峥提着一个相当普通的袋子，走向一辆黑色铮亮的奥迪车子。那辆奥迪车的驾驶室车窗摇了下来，里面是一个女子，接过了萧峥递上去的袋子，收起来，似乎说了一声谢谢，而萧峥站在车窗外，说了一些什么，车内的女子微微一笑。
     虽然有路灯，但从陈光明的角度看过去，并看不清车内人的面目。陈光明心里有些发烧，作为县农业局长，他看过不少男人女人之间不正当的把戏。萧峥，难道一边缠着陈虹，一边又搭上了什么女人？
     不过，他心绪烦乱地站了片刻，便见萧峥朝车内的女人挥挥手，往回走。陈光明立刻闪身进入了树丛之中，自从当领导以来，他还从未如此狼狈过。等萧峥走过去之后，陈光明才又从树丛中出来，再去看那辆奥迪车。这个时候，车内的女人正好从车里下来，手里就提着萧峥给的那个袋子。
     陈光明定睛朝那女子一看，不由大为吃惊，这不是肖书.记嘛？！没错，这应该就是县.委书.记肖静宇啊！
     陈光明此时已经否定了之前对萧峥在男女关系上的判断。此时，他更好奇，萧峥什么时候竟认识了肖书.记？还到了能送东西的地步？而且，两人说话的时候，还那么的随意，应该不是第一次接触。
     陈光明自己在肖静宇面前都拘束得很，尽管肖静宇是一个年轻女人，可人家是省城派来的，看上去人也非常能干，让人肃然起敬。前不久，肖书.记曾把他叫去，询问安县农业农村工作发展情况，陈光明足足准备了两天，才敢去汇报。在听取汇报的过程中，肖静宇一直严肃认真，指出问题也是一针见血，搞得陈光明背心冒汗，战战兢兢。那次的经历记忆犹新。要知道肖静宇是县.委书.记，掌控着用人权，假如肖静宇要换了他这个农业局长，也是易如反掌的事情。因而，陈光明对这个新来的县.委书.记还是有点怕的，关键是摸不清她的性格、喜好，更不知道谁跟她比较熟悉。
     万万没想到的是，萧峥竟跟肖静宇认识，还能给她送东西，肖书.记还亲自在车子里等他！就算让陈光明多长一个脑子，他也想不到这一茬啊！
     然而，只要稍稍回想一下萧峥近期在工作上的变动，也就不难理解了。萧峥从安监站一个普通干部，被提拔为党委委员，最近又追加了副镇长，难道是天上掉馅儿饼吗？根本不可能啊！可只要把萧峥和肖书.记联系在一起，那一切都说得过去了啊！
     陈光明脑子转的飞快，只见县.委书.记肖静宇关上车门，低头看了看手里的东西，似乎有些好奇，在灯光下，从袋子里取出一个罐子，将罐子打开，嗅了嗅里面的香味，有点不由自主地点点头，然后走进酒店去了。
     从外包装来看，萧峥给肖静宇送的，应该是茶叶什么的小东西，而且还不是正规包装的。
     饶是如此，这一发现还是让陈光明吃惊不小。
     不过，他此刻心跳有些急促，也不想在这里被肖静宇看到，便转身走回自己的专车，然后让司机送他回家。一路上，陈光明满脑子都是萧峥认识肖静宇的事情。他想，萧峥可能跟肖书.记是亲戚，或者有另外一层比较紧密的关系。他脑袋里渐渐已经理出了一个新的思路，关于自己女儿陈虹和萧峥之间的相处问题，陈光明的态度也发生了180度的转变。
     陈光明回到了家里，见女儿在房间，陈光明就把老婆带到了书房，一起商量。孙文敏起初还不信，说从来没听萧峥说有什么达官贵人的亲戚。但是，陈光明给孙文敏分析了近期萧峥的进步，孙文敏也有些信了，可她还是问：“既然肖书.记要提携萧峥，为什么还把他放在安监岗位上？还不如直接将他调入县里工作算了？”
     陈光明想了想道：“文敏，这你还不懂吗？这不就是‘先抑后扬’吗？不想让人猜到他和肖书.记的关系，先到一个艰苦的岗位上，然后再一举提拔到正职岗位上，否则为什么这么快给他安排‘双副’呢？”
     听陈光明这么一说，孙文敏也相信了：“你这么一说，我也觉得有道理了。”
     陈光明又说：“如果我能通过萧峥，和肖书.记搞好关系，下一步我要想更上一层楼肯定更为容易，县.委书.记对班子成员配备有很大的建议权。”
     孙文敏看看陈光明，两人的心里都有了新的主意。尽管这会儿已经晚上十点左右，孙文敏却还是去敲了女儿的门。陈虹起初没声音，孙文敏又敲了几下，陈虹才应了一声“请进”。看到妈妈进去，陈虹才问：“老妈，有什么事吗？”
     今天因为萧峥的事，陈虹心情不好，老爸那么狠心，不愿意帮萧峥他们家，真是太势利。
     可陈光明和孙文敏是自己的父母，她又不能因此责备他们，毕竟他们都是爱她的。然而，心情不好，就是心情不好，刚刚她还昏昏沉沉地睡着了，是被孙文敏的敲门声吵醒的。
     孙文敏脸上露出了笑意，对女儿说：“陈虹，你爸在外面，让你出去一下，我们一起聊聊。”陈虹道：“有什么好聊的？要聊让我和萧峥分手的事吧？能不能让我冷静地考虑考虑？”
     孙文敏马上道：“陈虹，你误会了，不是分手的事情。我和你爸打算啊，明天一早去医院看看萧峥的爸爸。”
     “什么？”陈虹简直有点不敢相信自己的耳朵，“你们要去看萧峥的爸爸？”孙文敏道，“你快出来吧，你爸爸在客厅等你呢，我们一起商量一下。”
     陈虹穿着家居服，到了客厅，看到父亲已经泡了一壶功夫茶，三个杯子，给孙文敏和陈虹都斟了点茶，说：“你们喝喝看，这是一个企业老板送的，他们家一直是做红茶的。”
     陈虹对茶不是太感兴趣，喝一口，便放下了杯子，问道：“妈妈说，你们明天打算去看萧峥的爸爸？为什么？今天让你帮忙找个医生，你不是没有答应吗？”
     陈光明端起杯子，喝了一口说：“陈虹，我后来想想，毕竟萧峥和你也交往了9年，这也是一段缘分。尽管你们现在也没结婚，但现在萧峥遇上了困难，能帮个忙的，我们还是得帮一下。”
     陈虹瞧瞧陈光明，又瞧瞧孙文敏，心道，老爸老妈是良心发现了？还是怎么回事？
     她又问：“爸、妈，你们不是说，让我最好跟萧峥分手吗？既然要分手，我觉得也没必要再去看他爸爸了。”
     陈光明、孙文敏相互瞧了瞧，不知如何回答。这时，陈虹的手机响了，低头一看是萧峥的电话，陈光明和孙文敏示意陈虹先接起来。陈虹接了起来，听萧峥在那边说，经过医生的检查，他老爸是尘肺病初期，不是“肺癌”。
     听完，陈光明和孙文敏也松了一口气，他们说：“你看，吉人自有天相！萧峥爸爸没什么大事了。明天一早，我们就去看看，你马上跟萧峥说啊。”陈虹听说萧峥的爸爸没什么大事，心情也好了不少，对萧峥说：“我爸妈说，明天一早就来看叔叔。”萧峥道：“不用麻烦了吧。”
     陈光明接过了电话，说：“萧峥啊，明天早上我和你阿姨，一定会过来的。你爸爸住院，是件大事，现在没什么大毛病，是最好的消息了。可尘肺病也要引起重视，明天早上见了。”
     萧峥听着陈光明的声音，心里总是有些奇怪，陈光明对自己的态度似乎好了许多！既然陈光明和孙文敏坚持要来，萧峥也不好拒绝，就道：“那就先谢谢陈局长了。”
     陈光明道：“我们现在都是准一家人，你还叫我陈局长？叫我陈叔叔。”萧峥又是一惊，他本来还以为陈光明喜欢“陈局长”这个称呼呢，没想到人家已经把自己当成自家人了。萧峥心情瞬间好了许多，便道：“是，陈叔叔。明天一早我在医院等你们。”
     结束了与萧峥的通话，陈虹心里还是有不少疑问，她问陈光明：“老爸，我还是很奇怪，为什么对萧峥和他家里的态度，突然就变了？还有妈妈，你的态度也变了。”
     作为女儿，陈虹对自己的父母还是有些了解的，说白了，他们喜欢与有权有势的人交往，不喜欢跟底层百姓扯上关系。可这会儿他们的做法，却与他们的性格和喜好是相违背的。
     陈光明和孙文敏脸上也颇为尴尬，可他们不会告诉陈虹这一切变化的原因，都是因为陈光明看到萧峥给县.委肖书.记送东西的事情，都是因为萧峥和肖书.记之间可能有一层不为外人知的关系。
     既然萧峥和肖书.记关系这么好，那么萧峥就很有前途，萧家也就不是平头老百姓了，顺带说不定也会给陈光明带来晋升。
     可这一切，陈光明都不会告诉女儿，否则他们在女儿面前的形象实在堪忧了。
     陈光明只好找了借口道：“我和你妈妈想了又想，觉得，或许我们不能因为萧峥出身农民，就看不起。毕竟我自己也是农民出身，现在也当局长了。最终一个人能不能走好，还是要看自己的努力。你和萧峥都是很努力的孩子，我和你妈，决定相信你和萧峥，相信你们能创造自己的幸福生活。”
     陈光明这话，说得振振有词，他差点自己都相信了。孙文敏也感觉，老公是真的很会说。
     陈虹自然也被说服了，她满脸喜悦地说：“谢谢老爸，老妈，你们终于肯相信我和萧峥了。”
     第二天一早，陈光明、孙文敏、陈虹都到了医院，看望住院的萧荣荣。
