    方也同捏着那些照片，心里对自己的秘书吕力很是恼怒，自己手里本来捏着一副好牌，可以把不听话的陈光明推下局长岗位，可偏偏这个时候，自己那不争气的秘书被人捏住了把柄。
     方也同尽量让自己镇定了下来，将那一刀散乱的照片重新装入了信封，笑着道：“感谢肖书.记对我们政府这边干部的关心啊。”
     肖静宇靠在椅背里，道：“这都是应该的。干部嘛，多多少少都有缺点，关键在于如何教育、如何引导。”方也同道：“肖书.记，如果没有别的事，我这就回去了。”肖静宇笑着点头：“方县.长，你去忙吧。”
     当方也同走出去的时候，肖静宇并没有站起来，更别说送他出来。
     方也同窝了一肚子的气，回到了政府办。
     秘书吕力跟着方也同走进了房间，带上了办公室门，马上问了起来：“方县.长，肖书.记那边为了什么事情，一定要把你叫去啊？”
     方也同被秘书这么一问，心头的怒火一下子就喷出来了，他反身就给了吕力一巴掌。吕力紧紧跟在方也同身后，距离很近，方也同的一巴掌就结结实实地打在了他的左脸上。吕力顿感眼冒金星，右边的耳朵嗡嗡作响，一种疼痛钻入了脑部。在吕力的左脸上，刹那就突起五根手指印。
     吕力被打得莫名其妙，自从跟随方县.长以来，吕力还是第一次挨打。他也顾不得脑部的疼痛，用委屈的口吻问：“方县.长，是我哪里没有做好啊？方县.长打我没有关系，但让我知道到底发生了什么事？我哪个地方做错了，我下一步好改进。”
     “你看你做的好事！”方也同将手中的那一刀照片，往办公桌上一摔，里面的照片又散了出来。吕力忙捡起来一看，瞧见上面的照片，都是自己在不同场合跟人乱搞的照片，吕力一下子差点晕过去。
     吕力本来还以为，肖静宇会拿出一个重要岗位来跟方县.长交换，来保证陈光明没事呢！那样的话，自己很有可能会升官。可万万没有想到，肖静宇交给方也同的竟然是他吕力在外面逍遥快活的身影。
     吕力顿时有种五雷轰顶的感觉，随后他感觉自己鼻孔里湿湿的，用手一抹，竟然是鼻血从左边的鼻孔中狂泻而下。
     方也同瞧见自己的秘书忽然大流鼻血，也是一惊。刚才他动手打了吕力一巴掌，这鼻血会不会跟自己打了他有关系？方也同给吕力递了纸巾，“你好好擦擦干净。”
     方也同的办公室有洗手间，吕力冲进去，洗了脸，用餐巾纸塞入了鼻孔，出来的时候，样子有点古怪。
     方也同见秘书被自己打出了鼻血，心里的恼怒也消解了大半，他说：“这次为了你，不能再动陈光明了。你跟吴书.记联系下，让他们监察局和审计局都从县农业局撤了吧。”吕力又在自己的右脸上打了一巴掌：“方县.长，是我不好，是我害得方县.长不能处置陈光明，这都是我的错。”
     吕力故意作出了一副哭腔来。方县.长道：“好了，我打也打了，骂也骂了，这个事情就这样了。肖静宇说了关于这些照片的底片她都没有留，让我来全权处置了。我能明白，她的意思就是跟我做一个交换，来确保陈光明没事。我相信，以后她也不会再拿这些照片说事。但是以后你要吸取教训，虽然你是我的秘书，但要是管不住身体里的那点小邪火，在外面乱搞，总有一天要出事，还会连累我！你懂了吗？”
     “我懂了，我懂了。”吕力忽然一下子跪在地上，“方县.长，请你原谅我这一次。我以后一定不敢了，一定不敢了。”方县.长看着他道：“好了，起来吧。你现在可以先去做事了。”
     吕力从方也同的办公室出来，将鼻孔中的餐巾纸拔出来，扔进了垃圾桶，又摸了摸疼痛的脸。吕力既恨肖静宇，也恨方也同，他给方也同当牛做马，没想到方也同却给他嘴巴子。现在他屈居人下，是真没办法，但要是某一天，他也能飞黄腾达，无论是肖静宇、还是方也同，他都不会让他们舒服，他要以眼还眼、以牙还牙。
     当天下午，在县农业局查“小金库”问题的县监察局和县审计局人员，接到了县政府有关领导的通知，让他们结束调查，马上回到原来的工作岗位，行政监察组就此宣告解散。
     “不知道县政府搞什么？前两天还让我们查深查透，现在呢又要我们马上撤！”“看来，还是陈光明后面有人啊，那个靠山应该发挥作用了！”“哎，干我们这一行是吃力不讨好啊，这次到农业局，没什么成果，却把陈光明给得罪了！”
     行政监察组的成员也是各种抱怨，他们在接到任务的时候，县政府的领导还正儿八经地提要求，必须把农业局的“小金库”查个底朝天，他们这些人还真希望能查出问题来，甚至最好能把农业局的领导也给送进去。可到头来，他们刚刚查到了一些线索，没想到就被立刻召回，而且不准他们将有关问题带出县农业局，就当什么也没发生过。
     这太让行政监察组的人失望了，等于前期他们干的所有活儿都白费了，不做数了！
     陈光明还故作热情地将行政监察组送到了农业局的门厅里，“各位行政监察组领导，这两天辛苦大家了。”监察组成员脸色难看，却也只能说：“不辛苦，不辛苦，陈局长您不要送了，我们这就回去了。再见。”“哎，”陈光明脸上带笑地道，“再见不敢当，最好，还是别见了。”
     行政监察组的组长一愣，脸上黯然无光，转身就坐入了商务车，离开了。
     自此，县农业局那人心惶惶的气氛才渐渐消散了。农业局机关上下，看到行政监察组来查了两天，结果任是啥都没查到，也没有处分任何人，就“铩羽而归”了，就知道陈局长肯定没事。
     局里的人感觉到，陈局长还是很能耐，人家都上门来查了，结果还是被陈局长想法给化解了。大家不由想，陈局长的靠山还是很厉害的，局里的人也不敢对陈光明有丝毫的不敬。
     行政监察组的人走了之后，陈光明立刻召集了***会议，他指出，局里的“小金库”从今天以后就彻底取缔，以后再也不许设置“小金库”。经过这次的教训，局里要进一步完善廉政风险防控，班子成员都要进行廉政承诺，接受财政监督，努力建设清廉班子。
     其他班子成员也都不敢多说什么，大家都知道，这次“小金库”被人举报，要不是陈光明千方百计地进行斡旋，解除了此次行政监察的危机，否则这个班子里的人恐怕不是降职撤职，也要被警告处分吧？像现在这样能化危机于无形，已经是不幸中的大幸了！
     开好了会，县农业局还专门行文上报了一份《县农业局关于自查并取缔‘小金库’强化廉政风险防控》的文件，文件中强调了三个方面，一个是“自查”，另一个是取缔小金库并补齐以前使用的经费，第三个是加强制度建设。
     肖静宇看到了这份文件之后，心道，这个陈光明也是会折腾的。肖静宇还把萧峥给叫来了，让他看了看陈光明搞的这份文件。萧峥看了之后，脑袋里忽然冒出了一个想法：“肖书.记，我有一个想法，或许能加快推进我们的‘富丽乡村建设’。”
     肖静宇问：“什么想法？你可以说说看。”萧峥道：“我们现在推进‘富丽乡村建设’，最需要投入的就是基础设施建设，复绿需要种树、种竹子，引入生态项目需要修路架桥，这些都需要钱。但方县.长那里又不给钱，要是我们能在全县开展‘小金库’集中整治，收回被各单位乱花出去的钱，就能解决一部分村子的基础设施经费，这既能推动‘富丽乡村’建设，又能净化风气深化廉政建设，是一举两得的好事。”
     肖静宇考虑了下道：“你这个建议，很有道理。完全可以一试。我现在就在县农业局的这份文件上批示，让县纪委、县监察局去考虑开展‘小金库’集中整治工作。”
     肖静宇批示完，让李海燕拿去办文，然后对萧峥说：“我发现你的很多点子都不错，你要是在旁边工作，我随时可以把你叫来商量工作就好了。”
     萧峥朝肖静宇看了一眼，他琢磨着，肖静宇是不是话里有话？
     一般情况下，县.委书.记最应该跟县.委办主任商量。刚才肖静宇的话，是不是有一层对县.委办主任马飞不满的意思？
     难道，肖静宇想让他萧峥来当这个县.委办主任？
     然而，肖静宇并没有看着他，而是像想起了什么似的问道：“我打算在全县开展一次优秀年轻干部推选工作，发现一批优秀年轻干部，为推动‘富丽乡村建设’注入干部的新鲜血液。你是优秀年轻干部的代表，有没有好的建议？”
     优秀年轻干部推选，这是干部工作的范畴。这也是保密性的工作，没想到肖静宇直接问他有什么建议。
