    萧峥很不好意思：“可是，我今天没有带什么东西来。”
     李海燕说：“肖书.记说了，你能来陪我们吃火锅就是最好的礼物了。”
     驾驶员小钟这会儿不在包厢，他已经出了火锅店去白堤闲逛了。他很识相，不会妨碍领导们吃饭、谈话。
     萧峥只好将袋子都接了过来。
     李海燕就在旁边催促：“师父，你就试一试吧，看看衣服合不合身，鞋子合不合脚？”萧峥在肖静宇面前，还是稍有犹豫。肖静宇也微微笑着道：“你就试一试吧，不适合的话，今天调换也方便。”
     没想到一试之下，竟然都很合适。这羽绒衣，是男士的修身款，穿着一点都不嫌臃肿，一看这牌子，竟然就是现今最流行的波牌；而皮鞋也正好合脚，没有大一号、也没有小一号。萧峥很诧异：“你们怎么能买得这么好？”
     肖静宇笑着道：“那都是海燕记着你的身高、体重和鞋码。”萧峥朝李海燕望去，不知该说什么。李海燕看着萧峥，喜气洋洋地笑着：“谁叫你是我的师父呢？徒弟孝敬师父，不是应该的？”
     萧峥又问：“这羽绒服多少钱？”萧峥看向肖静宇。李海燕在旁边道：“师父，你问那么清楚干嘛？难不成还想给我们钱？”萧峥笑着道：“总得让我知道一下吧？太便宜的衣服，我可不穿。”李海燕道：“三千九，是肖书.记刷的卡。”
     三千九！萧峥从没穿过这么贵的衣服。他又看了下皮鞋：“这双皮鞋呢？”李海燕道：“一千六，我刷的吆！师父你还嫌便宜吗？”
     一千六？萧峥今天传来的鞋子，已经是自己最贵的一双了，才三百。李海燕买一双，他平时可以买五双多了。
     萧峥又道：“不是太便宜，是太奢侈了！我受不起啊。”李海燕道：“师父，你穿着合身、帅气就可以了，其他你就别管这么多了！”
     萧峥又看看她们今天的衣着打扮，肖静宇的羽绒衣也是简约大方、修身合体，如今她们脱去了外衣，肖静宇里面是湖绿色的紧身羊绒衫，将她颈项中的白嫩肌肤称得如初雪一般，也将她胸前的弧度绷得如雪峰般高圆。
     而李海燕也是白色羊绒衫、紧身牛仔裤，修眉圆眼，神情可爱。
     萧峥说：“你们今天也很精神，衣服也很好看。”李海燕挑衅道：“师父，你可真不会表扬女孩子呀，我们就衣服好看吗？”萧峥朝李海燕瞥了眼，道：“我这话才说了一半，你们人比衣服好看十倍。”
     李海燕朝身旁的领导肖静宇笑笑。肖静宇对李海燕也是偏爱的轻斥道：“海燕，你怎么可以讨人家的表扬呢！”李海燕道：“有些事情，就是要争取来的嘛。肖书.记，这是你教我的呀。”
     “我可没指这方面。”肖静宇道，“好了，我们坐下来吃火锅吧？”李海燕道：“好，我马上让服务员上菜。”
     李海燕忙让服务员来上菜，双色锅底，肥羊、肥牛卷、鱼丸贡丸、菠菜、蘑菇、油面筋等等一系列食材都上来了，水汽也开始在房间里升腾了起来。
     肖静宇坐在中间，萧峥坐在她的左边，李海燕坐在她的右边，李海燕又打了电话给小钟。小钟也进来吃了，吃完了又马上回到大厅中喝龙井去了。
     他们一边吃火锅、喝红酒，一边欣赏了断桥初雪。之前好长一段时间的辛劳，似乎在这其乐融融的气氛中慢慢被消化了。在体制内，有时候劳心劳力，可要是能学会调节，有知心好友相伴，也能有令人难忘的温馨时刻。
     美好的时间过得特别快，一晃两个小时过去了。萧峥的手机忽然就响了起来，是陈虹打了电话来了。
     萧峥朝肖静宇、李海燕看了看，道：“我接个电话。”肖静宇点了点头。
     萧峥就把电话给接起来了。
     只听对面陈虹的声音传来了：“萧峥，我正在逛商场了，今天真的活动力度挺大的，对了，你的身高和体重现在是多少？我看到一件羽绒服，原价八百块，现在只要199元。”萧峥听后，不由朝肖静宇给自己买的那件羽绒服上瞧了一眼。
     他不是在比较，嫌弃199元便宜，他只是觉得自己已经有了一件，就说：“不用了。”陈虹那边吵吵闹闹的，她又问道：“确定不用了吗？”萧峥说：“不用了，真的不用了。”
     陈虹道：“那我就不买了。对了，晚上你几点到我家？我妈妈在问。”萧峥道：“大概六点多吧。”陈虹道：“好，那我还可以再逛一逛。”说完，陈虹就挂了电话。
     李海燕的神情有些遗憾地问：“你马上要回安县了吧？”肖静宇的神情也暗了暗。
     萧峥看看手表，说：“还有一个多小时呢。”肖静宇和李海燕的神情又重展笑意，萧峥心想，看来她们还是很希望自己陪在旁边的，看来每个人的内心都是孤独的，特别是在这过年的时候。
     萧峥说：“我去买个单，然后请你们到隔壁去喝咖啡。”下车的时候，萧峥就发现了五十米元的地方，有一家颇有格调的“印象咖啡馆”。
     李海燕道：“单我已经埋了，吃咖啡可以师父请。”萧峥这才记起来，李海燕中途确实走出去了，想必就是去埋单了。萧峥只好道：“那我们去喝咖啡。”
     三人就从火锅店出来。小钟忙上前问：“领导，我去开车吧？”肖静宇却说：“我们走走吧。”李海燕就让小钟把车子开去旁边的咖啡馆。
     三人踏着浅雪，往前走去。湖面波澜不惊，雪花还在空中飘着。
     萧峥感觉外面确实挺有寒意，就将肖静宇买的羽绒衣披在了肩头，身体顿时就暖洋洋了起来。之前他试鞋之后，觉得合脚，李海燕就不让脱了，让他穿着新鞋子，反而将旧鞋放在了新鞋子，现在已经扔在车子的后备箱里。
     就这会儿，在北山马路边的梧桐卵石路上，萧峥穿着肖静宇买的羽绒服、踩着李海燕买的新皮鞋，心头不由感叹，“乱花渐欲迷人眼、浅雪才能没马蹄”，人生的幸福感，也莫过于此了吧？
     萧峥不由朝肖静宇望了一眼，没想到肖静宇明亮的丹凤眼也正瞧着自己。
     两人目光相交，忽然身体内也升起一种强烈冲动，这种冲动是男人和女人之间两情相悦的冲动，如此强烈，甚至可以让人失控。
     就连两人本身都猝不及防。可此时此地此景，是不可能的。就算以后也未知可否。肖静宇和萧峥都将目光移开了。
     咖啡馆不远，他们到了咖啡馆又点了咖啡，一边聊天，一边喝咖啡。一个小时很快又过去了，临近三点，萧峥道：“肖书.记，海燕，我这里时间差不多了，恐怕得回安县了。”
     肖静宇说：“好啊，我们也差不多了。今天一整天在外面，心情也得到了彻底的放松。海燕，等会晚上我们在酒店吃自助餐？”李海燕道：“好啊。然后，我们拿一瓶红酒，回酒店看春节联欢晚会怎么样，肖书.记？”
     肖静宇笑着说：“这个主意不错。那我们这就走吧。”
     看到他们将大年夜安排的蛮有意思，萧峥也就放心了，说：“我先送你们去酒店。”
     北山路和湖岸酒店，是在西北和东南两个方向，步行非走上一个小时不可。肖静宇也没有客气，就道：“那好。”
     于是，萧峥就将肖静宇、李海燕一起送到了湖岸宾馆，随后返回安县。
     下午时分，雪小了下来，路上的积雪融化，路面有些湿滑。小钟的车子开得贼快，他应该是要确保萧峥能在晚上五点多回到安县吧？
     萧峥宽慰道：“小钟，慢慢开吧，六点多到就行了。安全第一。”小钟道：“是，萧镇长。”
     稳稳地开，肯定更加安全。听到领导的吩咐，小钟也宽下了心来，车速放到了一百码以下。
     萧峥在六点左右，到达了陈虹家。陈光明和孙文敏都在了，看到萧峥，孙文敏道：“萧峥来啦，快来坐吧。”
     孙文敏注意到，今天萧峥外套羽绒服，内里是笔挺的西服，脚下皮鞋也是铮亮，很是体面。孙文敏心想，当了镇长的萧峥，果然气宇非凡了，也有钱买高档衣服穿了。对现在的准女婿，孙文敏是越来越满意了。
     “萧峥倒是来了，陈虹这孩子还没回来。”陈光明道。
     萧峥道：“她好像在逛商场。”孙文敏道：“是啊，她说要给我们也买点东西。我们又不需要什么喽，家里都有啊。”
     萧峥笑笑说：“也需要的。”他将随身携带的礼物拿了进来，这是提前就准备好的，放在车子的后备箱里，刚才就顺手提上来了。
     孙文敏看到这些礼品，至少也值得一两千，很是满意的收了进去。
     外面就响起了敲门声，孙文敏去开门，陈虹就从外面进来了，她两手还真大包小包。
     孙文敏道：“陈虹，你又买了这么多东西啊？”陈虹说：“这个给妈妈，这个给老爸……，妈妈给你的这件羊绒衫是一千三的；爸爸的这双皮鞋是一千，皮带是五百的……”
     陈虹报着衣服的价格，以示对父母的孝心。最后，留下的东西都是她自己的。
     孙文敏问：“萧峥呢？你没给萧峥买吗？”陈虹一边脱鞋，一边说：“我问他了，有件打折的羽绒服，他不要。所以就没买。”
     这时候，陈虹抬起头，看见了萧峥身上的羽绒服，感觉很是高档的样子：“嗯？这是你自己买的？”
