    从前院山庄用餐出来之后，肖静宇和萧峥并没有回安县。
     高成汉在晚餐结束前对他们说：“今天，肖书.记和萧镇长都听到了市纪.委工作的秘密，所以暂时不方便回去，我让办公室给你们在市一招都每人安排一个房间，晚上就在市里过一夜。这不是对你们不信任，这是工作要求，同时也是为保护你们，万一发生泄密的事情，你们只要跟我在一起，就不会有问题。
     现在，市纪.委和检察院都已经出动了，在晚上十二点之前，搜查结果应该就会报过来。这段时间内，你们就到我办公室坐坐吧。”
     肖静宇和萧峥都说：“好，高书.记。”他们自然也希望能够第一时间知道对马豪家里的搜查情况。
     其实，这已经不是肖静宇和萧峥的工作范围了，但对一个有严重问题的领导干部进行查处，总是让人热血沸腾，就算是局外人也想尽快看到搜查结果。
     市纪.委、市检察院两个部门合成一班人马，共出动了十人，由市纪.委常委范锦带班，两辆商务车已经在国道上从镜州市向安县飞驰，穿越在晚上九点开始淅淅沥沥下起的雨幕之中。
     市纪.委女常委范锦朝窗外看去，雨线在车窗上淋下来，又被车子甩了出去。
     范锦心想，这趟去安县搜查有点荒唐，明明知道不大可能搜到什么，但还是要跑这一趟，范锦想到自己已经上初三的儿子，正在青春叛逆期，最近学习下滑的严重，可这段时间以来，她都为破案加班加点，没有时间陪儿子。
     本来以为今天可以回去陪一下儿子，可还是临时被高书.记叫去吃饭，晚饭后本来以为可以回了，却又要立刻去安县搜查马豪的住所！要是能出成果，那还算了，可要是无功而返，她更觉对不起自己的儿子！
     坐在旁边的室主任江大伟，似乎看出了范锦的烦恼，发了一句牢骚：“范常委，这次高书.记莫名其妙听一个乡镇干部的话，让我们连夜出动来搜查，这不是开玩笑吗？能有什么收获！莫不是高书.记还没老，就糊涂了！”
     “住嘴！”范锦看向窗外的脸孔，忽然转过头来，严肃地盯着江大伟：“我们心里可以有想法，别人怎么说高书.记我们也管不住，但我们俩绝对不能在背后这么说高书.记。我是在高书.记的任上提拔为常委的，你也是在高书.记手里提拔为室主任的，没有高书.记你觉得一定能轮到我们俩吗？”
     江大伟愣住了，这还真不一定。
     范锦又道：“所以，我们要一直怀着感恩之心。当面我们可以跟高书.记争，甚至吵都没事，那只会有利于工作。但是，背后我们绝对不能嚼舌根。”
     江大伟恍然，点了下头说：“是，范常委，是我糊涂了，是我不够成熟，感谢范常委的批评。”范锦又道：“此外，今天既然我们接收了任务，就不能有一点麻痹大意、也不能有丝毫松懈的想法。万一在马豪的家里，真的有线索呢？”
     江大伟道：“范常委，你也知道我这个人，既然接受了这项任务，我也一定会全力以赴，把马豪家里的角角落落都查个清清楚楚。”范锦道：“这就好。”
     晚上九点五十八分，两辆商务车来到了安县澜庭高档小区门口，被保安拦住。市检察院出示了证件，保安只好放行，并被要求进入车内指路。进入小区之后，这两辆商务车反而放慢了速度，变得不急不缓，就如靠近猎物的豹子会放慢脚步。
     保安指出了马豪家所在楼栋。马家住在一个近两百平的跃层，当时跃层在大城市也才刚刚流行，可见安县这个小区的高端之处。
     工作人员被分了工，常委范锦和两名纪.委、两名检察院同志留在下面，以备突发事件。
     室主任江大伟和市检察院一个反贪局副局长京宾，各带两名手下上楼。保安被要求按了门铃，里面一个女人从猫眼中往外看，并询问是谁。保安说有事情。女人认识保安，就开了门。市检察院一名干部自报家门，并出示了搜查令。
     室主任江大伟瞧马豪的妻子穿着及膝紫色睡衣，趿拉着一双棕色高档皮拖鞋，近五十的脸孔还残留着一丝韵味。江大伟出于工作原则，道：“马夫人，你要不要去换一下衣服？”马豪妻子却瞅了江大伟一眼说：“我在自己家里，要穿什么衣服，应该能自己做主吧？”江大伟道：“这个随你，我只是建议一下而已。”
     马豪妻子就道：“那我就不换了。你们要搜，就搜吧。但是，我可以告诉你们，我家里肯定没有你想要的东西。请你们速战速决，我明天还要出差，想要早点休息。”江大伟道：“我们尽快。”
     随后，他跟检察院反贪副局长交换了一个眼神，吩咐手下：“可以开始搜了，但搜过的东西，物归原处，不要给屋子主人添麻烦。现在到底能不能搜到东西，还是未知数。
     反贪局副局长是个亲力亲为的人，也跟着组员一起行动，在屋子里可能藏匿钱物的地方搜索了起来。但市纪.委室主任江大伟却相反，他把任务分配给下属之后，就在这个屋子的客厅里左看看，右看看。
     马豪的老婆审视一下江大伟，然后问道：“马豪被你们带去调查也已经好几天了，他到底犯了什么事？总可以给我透露一下吧？我是她的老婆，应该有点知情权吧？”江大伟瞧见客厅里有个烟灰缸，里面的香烟抽了半支就被摁灭，客厅中的窗子是大开的，可见刚才马豪的妻子就在抽烟。
     马豪还看到烟灰缸旁边，是一个女士咖啡杯，杯口印着口红的印子，看来她刚一个人喝了咖啡。但没有其他杯子。
     江大伟脸上不动声色的一笑道：“马夫人，我能抽烟吗？”马夫人道：“随便。”江大伟就从口袋里掏出了一包华烟，递给马夫人一支：“抽吗？”马夫人瞧瞧江大伟，接了过来：“你们纪.委的人，也抽这么好的烟？不是腐.败来的吧？”江大伟：“这包不是。可有时候出去吃饭，人家桌上发了好的烟，我们也拿。我平时，自己掏腰包也买华子，既然要抽嘛，还是抽好一点，要对得起自己的肺。”
     江大伟给自己点燃了一支香烟，又将打火机凑近了马夫人，马夫人朝他看了看，将香烟放在双唇之间，微微低下了头，在江大伟打着的火苗上吸着了香烟，还用手无名指在江大伟的手背上轻轻敲了两下。
     抽烟的人都知道，这是表示感谢的意思。可见马夫人也是老烟民了。江大伟抽一口烟，道：“马夫人，你刚才问我，马豪到底犯了什么事？我还没回答你。现在，我可以告诉你，我们这次来主要是来搜他受贿的钱物。要是你能配合我们，把这些钱物找到，我们可以考虑在提起公诉的时候，给他适当减轻刑罚。今天检察院的同志也来了，你应该相信我们答应你的事情，是能做到的。”
     马夫人又抽了一口烟，脸上露出了笑容来，“这么说，你们其实是还没有找到证据？我现在可以很负责地说，这里真没你们想要的东西。”
     江大伟盯着马夫人：“你真的不考虑跟我们合作吗？”马夫人又是一笑：“我没有你们想要的东西，又如何跟你们合作？”江大伟又狠狠抽了一口烟，将烟圈吐了出去，又说：“那就太遗憾了，马豪同志又少了一个减刑的机会了。马夫人，我先在屋子里转转。”说着将烟摁灭在烟灰缸里。
     江大伟在这座大跃层的屋子里转了转。他看到主卧里有两个枕头，其中一个枕头上有些许长发丝，枕套也微微有些松弛；可另外一个枕头上，一根短发也没有，且枕套都是紧绷的。
     江大伟又在卫生间里看到了两个牙杯、两根牙刷、两条牙膏。其中女士用的牙膏，用去了小半；可男士牙膏却尚未启封，牙刷也是完好如初。
     江大伟的心头萌生了一个念头，马豪和她妻子的生活已经有名无实了吗？
     当江大伟从卫生间走出来时，反贪局副局长京宾带着两个手下从跃层上下来，轻声对江大伟说：“我们没有发现大量钱物。”江大伟的手下也完成了一楼的搜查，也回来在江大伟耳边汇报：“只发现了三千多块现金，和一些女人平常戴的首饰，其他没有可疑的钱财、金条、贵重首饰、字画等物品。”
     一个人家家里放着三千多块钱，太平常不过了，根本不能作为任何证据。
     江大伟眉头皱了皱，反贪副局长京宾是反贪线上的老革命了，他的侦查技术和敏感性都很强，他们检察院还有专门的仪器和办法，自己的两个属下也不赖，在搜查方面也是最激灵的高手了，什么墙壁、地缝、隔层等他们肯定都已经搜查过了。
     他们都没有发现，只能说明一个问题：那就是这个屋子里真没有藏什么受贿的钱物！
     马夫人趿拉着拖鞋，双手虚包胸前，双腿从睡裙里伸出来，微斜身子瞅着江大伟：“我早跟你们说过了，这里没有你们要的东西。而且，我可以告诉你们，马豪算是一个清官了，他是不会受贿的，所以我觉得你们最好早点把他放出来。”
     江大伟朝这位残艳尚存、但终归容颜渐老的马夫人看了一眼，问道：“马夫人，您明天去哪里出差？”
     马夫人微微一愣，随即又散漫地道：“上海，怎么了？不能去吗？”江大伟道：“哦，不不不，可以去，当然可以去。我只是随口问一句。打扰了，马夫人，再见。”
     江大伟带着其他人一同出了马豪家，在下楼的时候，马夫人忽然从门洞里探出头来：“我希望马豪能早点回来。”
     江大伟在楼梯上略顿了下，想说“这是不可能的”，可终归是什么都没说，往楼下小跑下去。
