    陈虹刚放下电话，旁边两位女同事，就笑着问：“你男朋友来了？”陈虹摇摇头道：“不是，他去县里办事。”两位女同事又问：“什么时候请我们吃喜糖？”陈虹想到父母的话，对两人的未来也是茫然，道：“我也不知道啊，不过他说最近要买房子呢。”
     两位女同事的眼眸都为之一亮，其中一位道：“你们要买房子啦？看来当了副镇长就是不一样，钱多了，马上就能买房子了呢！”另外一位道：“他们乡镇灰色收入很多的，买个房子根本就不是事儿。对了，你们看好哪个楼盘了吗？”
     陈虹摇摇头道：“还没看好。”其中一女同事颇为兴奋的推荐道：“宏达花园很不错，就在县政.府旁边，建成后应该是我们县城最新、最高档的小区了。”
     陈虹很少操心家里的事情，对房地产也关.注得少，这个“宏达花园”她听人说起过，但并不了解。这会儿听女同事说，是县城最新、最高档的小区，她就忍不住多问了一句。三个人一边吃肯德基，一边又聊了不少房子的事情，才回了学校。
     这时候，萧峥已经快到安县国际大酒店了。在国际大酒店后面的一辆奥迪车内，县.委书.记肖静宇正等着萧峥。他们说好了碰头的时间，是在下午一点半，还剩下十来分钟。肖静宇今天中午在这里休息，打算拿到了萧峥的茶之后，就直接回县.委工作。
     在距离安县国际大酒店剩下一个路口的时候，萧峥手机突然又响了起来。
     萧峥起初不想接的，可手机一直响，萧峥只好停下了摩托车，掏出手机一看，竟然是家里打来的电话。
     萧峥心里有些疑惑，绿水村的老爸老妈这个时间点，本来应该是在矿上干活才对，中午他们是没有休息时间的。可这个电话的确是家里打来的，难道出了什么事？萧峥忙接了电话。
     只听老妈费青妹焦急的声音传来：“萧峥，你爸爸出事了。”萧峥一听，心脏就砰地震了一下，急问：“出什么事了？”
     费青妹道：“你爸爸今天早上就咳嗽、胸闷，呼吸很难的样子，我让他休息一天，他不肯，就又去上工了。可到了中午，他咳嗽得更厉害了，还咳出血来了！”
     父亲咳嗽的事情，萧峥是知道的，上次还劝他去县城医院看看，他坚持说没什么大问题，也就没去。
     萧峥刚才听费青梅说爸爸出事，还以为出了矿难。现在听来，人总算是没事，萧峥又问：“其他还有什么事吗？”费青梅在电话那端有些急：“其他，还要什么事啊？他都咳出血来了，现在躺在床上，呼吸起来跟拉风箱一样，困难的很啊，还动不动就咳嗽，眼泪鼻涕都咳出来，毛巾擦一下都是血丝。”
     萧峥一听，觉得问题有些严重，脑袋里不由冒出“肺癌”两个恐怖的字眼。萧峥忙道：“我现在就回家，带爸爸来县城医院看。”费青梅说：“可是你只有摩托车啊，你老爸现在这个样子，坐不住摩托车啊。”
     萧峥道：“老妈，你别担心，我们镇上有车。”从电话那头又传来了咳嗽声，毫无疑问就是老爸在剧烈咳嗽。费青妹又慌起来，声音中都带着哭腔了：“萧峥，那你马上回来吧。”
     萧峥心头焦灼，但他知道，老爸一旦出事，他就是家里的顶梁柱，老妈可以慌，他不能慌。萧峥立刻就给镇人大主任高正平打了电话：“高主任，今天下午你要用车吗？”
     现在，萧峥和高正平是合用一辆公务车的，所以他打给了高正平。
     高正平是人大主任本就没什么大事，不过下午他本打算坐车出去晃晃，听萧峥这么问，高正平就说，你如果要用车就拿去用。萧峥就对高正平解释了一下，说自己老父身体有点问题，要去县城看看。高正平倒也善解人意，道：“那你拿去用吧！家里的事情很重要，不要耽搁了。”
     萧峥就给驾驶员小钟去了电话，让他在镇上等自己。
     车子的问题解决了。萧峥就往镇上赶，开了两三公里之后，萧峥才想起来，今天到县城来的目的，是给“小月”送茶叶的。刚才被老妈的电话一急，事情没办就掉头回镇上了。
     萧峥一边开车，一边掏出手机，给“小月”打电话：“小月，不好意思啊，刚才都已经到安县国际大酒店门口了，可接到家里电话，我老爸咳嗽很重，呼吸困难，我这会儿得马上赶回去，送他去医院。老茶叶，我只能换个时间再给你了。”
     肖静宇在车里已经等了十来分钟，没想到萧峥说不来就不来了。到安县之后，肖静宇还是头一次被人放鸽子，她说：“你该不是骗我吧？”萧峥道：“我现在就骑着摩托车，如果我骗你，马上就摔死！”
     肖静宇一怔，他这样的毒誓都敢发！再一听从手机那头，的确传来呼呼的风声，看来没骗人，刚才她也只是因为干等了十来分钟，随口一句而已，此时听他这样发誓，便说：“好吧，你先去忙。不过，你这个茶叶，我一定要喝到。”都等了这么久了，肖静宇想为了这浪费掉的十来分钟，也要喝到这个老茶叶了。
     萧峥道：“等我把老爸在医院安顿好，就给你送去。”听到“医院”两字，肖静宇不由想起萧峥曾把她安顿在医院的事情，就道：“这样，你到县城医院之后，给我打个电话，我帮你找个好医生。”
     萧峥有些吃惊：“医院的医生，你也认识？”小月道：“我们什么人都要熟悉。”萧峥听她说得笃定，就道：“那我就先谢谢了。”
     萧峥回到镇上，停好摩托，立刻就钻入了公务车，让驾驶员小钟直奔绿水村。咳嗽出血的老爸萧荣荣显得很虚弱，在萧峥的搀扶下，好不容易上了车后座。老妈费青妹也坐在了旁边，照顾他。
     小钟车子开得很快、很老练，颠簸了几十分钟就到了县人民医院。因为整个县也就这么一家大医院，看病的人挤破头，忙得晕头转向的护士也没什么耐性，你问一句，她们就不耐烦的怼你一句。萧峥想要挂个专家号，可专家号已经没有了。
     萧峥想起了“小月”的话，让他可以找她。但萧峥想，他曾经承诺过“小月”不会再对她提什么要求，也不会再随便找她帮忙。况且，“小月”毕竟是外地来办企业的，她要找县城的医生，必然要让朋友帮忙，这就得欠人情。
     与其找“小月”，还不如让女友陈虹帮忙问问，毕竟陈虹父亲是农业局长，在县城是有头有脸有资源的人物，认识县医院的领导或某个专家医生，也是很正常的事。
     萧峥就给陈虹打了电话。陈虹刚刚上完一堂课，回到办公室处理学校的行政事务，就接到了萧峥的电话。
     一听萧峥老爸出事了，陈虹也替萧峥着急，忙道：“萧峥，我在县医院里没有认识的专家，但是我爸爸肯定有的。上次我妈妈那边的亲戚生病了，也是我老爸帮助联系的。你别着急，我马上打电话给我爸。”
     萧峥说：“那太好了，我等你的电话。”挂断电话，萧峥对爸妈说：“陈虹说她爸爸，有认识的医生，她去问了。”孙文敏点头说：“那就好，那就好。”萧荣荣又剧烈咳了一阵，整张脸都涨得通红，说不出话来。
     医院大厅、走廊里，人来人往，拥挤不堪，萧峥等得焦急，大约过去了十几分钟，陈虹的电话却一直没有回过来。
     陈虹在办公室里也等得很焦灼。陈虹已经给她老爸去了电话，陈光明也接了电话。只是，陈光明一直没有回电话过来。
     陈虹不知道的是，陈光明听陈虹说了情况之后，并没有马上帮助联系医院和医生，而是给老婆孙文敏去了电话。
     孙文敏一听，有点大惊小怪：“都咯血了啊？那会不会是肺癌？”陈光明道：“他们天荒镇凤栖村现在是尘肺病的高发地带，得怪病的人不少。”孙文敏道：“萧家，真的是事情接二连三。光明，我现在的想法是，女儿不能嫁给萧峥。他们这种农村家庭，就算儿子有出息，可家庭状况摆在那里，以后不是这个事、就是那个事，肯定拖后腿！我们女儿真不能嫁给这样的人家。”
     陈光明本来也在为萧峥分管安监的事情不满意，如今又听说了萧父的肺病，对萧峥和他家人敬而远之的想法更甚了。他说：“那么，他们家这个忙我就不帮了。毕竟，如果真是肺癌的话，找了专家也治不好。”
     孙文敏也道：“对，不帮了。你也对陈虹说一声，让她委婉地回绝吧，也让她不要去医院看萧峥爸爸。就这样断掉算了。”
     陈虹见父亲迟迟没有回电，等不及了，又给父亲打了电话：“老爸，你帮助问得怎么样了？”陈光明道：“陈虹，有个事情我想对你说，也是你妈妈的意思。萧峥和他家里的事情，你最好别去管了。他们家，跟我们家门不当户不对，以后会拖你后腿的。”
     陈虹很有些吃惊，道：“老爸，你们怎么又扯到这事情上去了。现在，萧峥只是想让你帮个忙，联系一个专家医生啊。”
     陈光明说：“这个忙，我不能帮。你知道吗？萧峥的父亲，很有可能是肺癌，以后治疗起来，可以倾家荡产，就算他是个副科领导，也不顶用。我看这样吧，趁这个机会，你和萧峥也就算了吧，在我们县里按照你的条件，以后找个正科领导结婚也一点问题都没有。”
