    现任安县纪.委书.记吴凡，在上次的常委会上站在方也同那一边，丝毫没有支持肖静宇，这让肖静宇对他不放心。
     要是把有关情况透露给了吴凡，吴凡却向方也同通风报信怎么办？
     肖静宇脑海中不由想起一个人来，这人就是天荒镇的萧峥。肖静宇想到萧峥，似乎是再自然不过的事情。可是，她知道，萧峥只是天荒镇的党委委员、副镇长，在这件事情，帮不上她什么忙。
     肖静宇想，这件事恐怕得从长计议了。
     那天晚上，宋国明在“香美度假村”吃晚饭，赵友根、简秀水和费暖丽三人也假扮成了客人，进入了度假村。这个度假村相当私密，如果没有预约包厢，保安和服务员不许他们进入。三人只好在宋国明的同一餐饮区，预订了一个包厢，偷偷关.注宋国明的动向。
     包厢里的菜单，一个菜动辄几十、上百元，三人都不怎么敢点菜，怕把萧峥给吃穷了。
     赵友根假装到过道里抽烟、透气，利用服务员送菜的机会，从门缝中偷看宋国明的包厢。他发现宋国明和派出所钦佩、水泥厂王贵龙等人在一起，其他还有镇上的一些企业主和混混头子，给人的感觉，他们是在摆庆功宴。
     难道是在庆祝这两天成功报复简秀水、费根江和他赵友根吗？看到这些人，赵友根心里极其痛恨。就是这些人霸占着镇上的权力和资源，截取财富、欺负百姓，打击镇上有正义感的人。赵友根很想冲进去，将他们的饭桌都给掀了。
     可他知道今天有任务在身，小不忍则乱大谋。
     这时候，宋国明好像察觉到了什么，朝门缝这边瞥了一眼。赵友根差点被发现，忙闪到了一边。
     宋国明好像看到人影一晃，但又看不真切，宋国明警觉地对钦佩道：“你让人到外面看看，有什么人？我今天总有一种被人盯着的感觉。”钦佩点点头，对手下的一个队长使了一个眼色，那个队长点了下头，悄悄走到门边，忽然推门而出，目光如电，四处打量，却没有发现什么人影。
     那个队长回到了房间，过了一会儿，又忽然推门而出，除了走来走去端菜送水的服务员并没发现其他什么人。队长回到了房间，报告道：“没发现什么可疑的人。”宋国明点了点头，心道，难道是自己太疑神疑鬼了？只好说：“来，我们开始吧。”
     包厢之中开始觥筹交错。
     赵友根回到了自己的包厢中，背心都有些汗津津的，他这次知道，宋国明这个人很多疑。刚才要不是他动作快，快速躲入了自己的包厢，一旦被那个队长看到，肯定会对他起疑，毕竟他也曾是派出所的民警，还是被派出所开除的，肯定会怀疑他在跟踪宋国明。
     简秀水和费暖丽都急切地问赵友根有什么发现？赵友根把宋国明在跟哪些人吃饭说了，但除此之外，他也没有获得其他有用的证据。
     服务员上来让他们点菜，简秀水说：“我们先看一看再叫你。”服务员点头出去了。费暖丽说：“要不我们就点两个最便宜的吧，不要超过一百。”简秀水道：“不行。我们不能只点最便宜的菜，否则会引起怀疑。这家度假村，不简单，要是我们被怀疑了，别说继续跟踪了，今天恐怕都没办法从这里出去。”赵友根道：“秀水说的没错，既然我们进来了，就得跟正常人一样消费。”
     于是三人点了三菜一汤，还开了一瓶中档白酒。赵友根、简秀水和费暖丽三人时不时交换着，从包厢出去，监视宋国明包厢中的情况。
     这是赵友根、简秀水、费暖丽等人的首次行动，萧峥也颇为紧张，他一直在办公室坐镇。
     到了晚上九点左右，赵友根的电话才进来了，向萧峥汇报了情况。
     这天晚上，宋国明就是去了一次普通应酬，跟镇上那帮人喝了一顿酒，并没有实质性的事情。吃过晚饭，宋国明也由专车送回了家里，其他人也都散了。
     没有什么特别的收获，这让萧峥多少有些失望。但他也知道，事情肯定不会那么顺利，要通过跟踪获得有用的证据，恐怕需要很长的时间，还需要机缘。萧峥对赵友根道：“赵警官，你们继续吧。”
     “好，萧镇长。”赵友根道，“我们明天继续。”萧峥又问：“你们没有被发现吧？”赵友根道：“我们还是比较小心的，虽然宋国明很警觉，但他应该没有发现我们。”萧峥道：“这就好，你们还是要多加小心。”
     他们要知道在跟什么人交手，宋国明可能比老虎还要危险。
     “我们会小心的。”赵友根答应道，然后又补充了一句，“萧委员，还有一个事情，我要向你报告一下。”萧峥问：“赵警官，你请说。”赵友根说：“今天，为不引起疑心，我们在度假村里点了一些菜，也开了一瓶酒，一共花了六百多。”这些无疑是要向萧峥报销的。
     萧峥有些肉疼，但他咬咬牙道：“没问题，我全给你们报销。”萧峥全部家当也就是六万了，要是赵友根、简秀水和费暖丽这支跟踪队伍每天都高消费，恐怕他支撑不了多久，连买家具的钱都会花光。
     但事已至此，他不能先打退堂鼓，只能硬撑下去。赵友根也不好意思，道：“萧委员，我们努力尽快找到有用的东西。”萧峥安慰道：“这个事情急不来，你们只要做到紧跟、细致、安全就好。”
     接下去的两天，赵友根等人继续跟踪，宋国明不是在办公室，就是开会、进企业或者吃饭应酬，没有给赵友根他们什么机会。每天赵友根给萧峥电话汇报的时候，都带着抱歉，因为他们每天都会有几百块钱的开销。
     萧峥这两天回宿舍也比较晚，骑摩托的时候，他好像也隐隐地感觉有人在跟着自己。萧峥也有些担忧和警觉起来，难道自己在安排赵友根等人跟踪宋国明的同时，对方也安排了人在跟踪自己吗？
     萧峥故意在镇上拐了一个弯，然后在街边一个小卖部前停了下来，买了一包烟，果然就有一辆黑色大众轿车，从他身后开过去，发现他在买烟之后，明显就缓了缓，然后又开了过去。萧峥几乎已经肯定，这些人是跟踪他的。
     萧峥刚才瞥了一眼那辆车子，里面有四五个混混一样的人。这些人应该就是这镇上的混子。他们跟踪他，并不是为了找他的什么证据，因为萧峥没干过什么见不得人的事，这些人应该是在寻找机会，对他下手。
     萧峥想到自己目前就住在宿舍，整一层楼都没人。当他睡觉的时候，肯定会放松警惕，到时候如果被人打开门锁闯进来，后果不堪设想。想到这一层，萧峥也有些不寒而栗，脑袋里已经转过了另一个念头。
     萧峥假装是朝宿舍的方向驶去，故意开进了一条小巷子，那辆尾随的黑色轿车，开不进来。萧峥缴动了摩托车的把手，加快速度往前开，随后在另外一头拐弯。萧峥没再去镇上的宿舍，而是驶向了几公里以外的绿水村。
     山路崎岖，但身后已经没有黑色轿车的影子，萧峥顿时感到多了一份安全感。绿水村，如今被灰雾遮蔽，但每接近一步，心里就安定一分。那些小混混也不敢到绿水村来找他的麻烦。
     回到了家，父母很觉得诧异，儿子怎么这么晚回来了？萧峥的理由是，来看看两佬。
     到了家，门户都关上了，人家要闯进来也不容易。就算闯进来了，家里也有人，左邻右舍喊上一声，多少会有亲戚朋友冲出来，在矿山上干活的汉子也不少，真不会怕这几个混混。
     萧峥在家里睡了一个好觉，第二天已然神清气爽，走上楼房的天台，眺望这个小山村。
     日头在东方已经升起，被灰雾隔绝，阳光呈现出黄昏般的无力感。
     可如今萧峥的心情却变了，这个小山村是自己从小长大的地方，也是自己的根，每次回到这里，他就感到心安神宁。以前，他总是希望父母跟自己一样，离开这个山村，到县城去过好日子。
     现在看来，父母回来也是对的。他们土生土长在这边，为什么要抛弃这里，到其他地方去觅生活？如果大家都走了，这个山村不也就废了吗？如果废了一个地方，去一个新地方，又废一个地方，那何处才是家呢？真正有能力的人，还是要把家乡建设好。
     萧峥这么想着，心头对绿水村又多了一分亲近。他打算一定要靠自己的本领，带领绿水村的父老乡亲，摆脱现在的困境，走出一条新路。
     “萧峥，早饭做好了，是你喜欢吃的宽面和青菜煎鸡蛋。”母亲费青妹的声音从楼下传来。
     萧峥几乎是本能的肚子发生出咕噜声，提醒他是真的饿了，该吃早饭了。
     萧峥朝自己笑笑，下了楼来。
     一碗青菜鸡蛋面下肚，萧峥又跨上摩托车，朝镇上进发，感觉元气满满。
     在屋子前，萧荣荣和费青妹望着儿子离去的背影，萧荣荣说：“这次，怎么没有带一个女孩子回来？不知最近他跟那个肖书.记的关系怎么样了？”
     费青妹白了萧荣荣一眼：“萧荣荣，你怎么回事？儿子的女朋友是陈虹，不是肖书.记，你别瞎说。”萧荣荣呵呵而笑，神秘而不答。
     萧荣荣心道，知子莫若父。
     这天下午，县里召开《自然灾害安全分析会》，萧峥到县里参加会议，会期两个半天，晚上县里给乡镇干部安排了住宿。对萧峥来说，这正好，晚上住在饭店也相对安全。
     这种分析会属于一年一次的例会，会后照例部门领导和乡镇干部有些娱乐活动，萧峥心里有事，没去参加。他在房间里休息，竟然睡着了。
     晚上十点不到的时候，萧峥的手机响了，一看是赵友根的电话，萧峥马上接起来。
     只听赵友根有些兴奋的声音传来：“萧委员，我向你报告一个重大情况，宋国明藏着一个不可告人的秘密。”
