    萧峥很清楚，天荒镇目前的最主要任务，还是发展。这种发展和以前破坏生态、滥用资源的发展已经不同了，是一种更高质量、更高要求的绿色发展。
     但绿色发展还是发展，推进发展的脚步不能停。
     文化部门、考古单位的想法跟镇政府可不一样，他们一旦介入，引来一批所谓的专家，恐怕就跟你在那里慢慢磨了。酒店项目拖上一两年怎么办？况且，从目前的情况看，地穴里实在也是没有什么特别的东西，无非就是一条简单的防空避难的洞穴而已。
     但是，作为施工主体的安海集团总工，甘松云还是顾虑重重：“萧镇长，我们就担心，万一有人举报说我们挖到了东西，但不上报，到时候恐怕会出现矛盾纠纷，特别是相关部门的追责，那我们集团可担待不起。”
     安如意也陷入了犹豫之中，做项目就怕在施工中与国家政策冲突、抵触，政府与企业之间出现纠纷，往往最受伤的还是企业。
     萧峥这时候很坚定地道：“这个事情上，我来挑担子。安海集团可以简要打一个报告上来，我们镇政府批准你们继续开工，白纸黑字、盖章签字。到时候要是有人举报，或者上级部门追查，也是我们镇政府出面去应付，跟企业也没有什么关系了，你们看怎么样？”
     甘松云朝安如意点头道：“安总，要是这样的话，我也没有意见。”
     安如意不想让萧峥为难：“萧镇长，盖章签字就不用了，到时候出了问题，肯定也是要一起承担的。”萧峥却说：“安总，这个事情你就听我吧。我们要为企业搞服务，最关键的其实就要替企业挑担子，你们从三亚回来投资不容易，要尽量让你们避免陷入矛盾纠纷。今天，我们就抓紧一下时间，将该打的报告打上来，我们该批下去的就批下去，明天你们就可以继续开工。”
     安如意以前跟着父亲也参与过不少项目，跟政府也打过多次交道，她一直以来的印象是，政府的那些官员花钱并不吝啬，因为花的不是他们自己的钱，只要他们也能得到一些回扣、宴请、卡物等好处，一般批项目也是动动笔的事情；但有一件事情上，他们都非常慎重，那就是涉及到了“要挑担子”“承担责任”等字眼的时候，很多领导都会绕着走。
     当领导最怕的就是被追责了，因为一旦被追责，直接损害的就是领导自己的利益呀！
     可萧峥却反其道而行之，主动把责任往自己身上揽！难道萧峥不知道，这样的后果是，一旦上面追究起来，所有的压力都在他自己身上吗？萧峥为什么要这么做？
     安如意的目光落在萧峥的脸上，神情之中多了一份谢意，也多了一份温柔。在安如意看来，萧峥之所以要这么做的原因，就只有一个，那就是关心她。
     安如意心里对萧峥又多了一分亲密感。这份感觉，别人是不会知道的。她就说：“那就谢谢萧镇长了，现在我们就起草报告材料。”萧峥道：“你们报告好了之后，我和安总一起到镇上去见管书.记。这个事情，担子我来挑，但也还是要经过管书.记同意。”
     萧峥一直对管文伟很是尊重，毕竟管文伟是镇上的一把手。该遵守的规矩一定要遵守，这样可以减少工作阻力，提高工作的效率，增进一二把手的团结。
     安如意道：“好的，萧镇长，你帮我和管书.记说一声，今天事情谈好了，晚上我请客吃饭。”萧峥道：“到了镇上，我们请你吃。”安如意道：“这次不行，萧镇长，你给我一次机会，让我请一次。”
     见安如意很是坚持的样子，萧峥也就笑笑，同意了。
     项目组很快就将报告准备好了。这种报告不宜说得详细，几句话概括一下就过去了。于是，萧峥和秦可丽坐上了奥车，安如意、总工甘松云坐上了朱迪开的大奔越野，一起向着镇政府进发。
     在山上简易房里，萧峥就已经给管文伟提前通了电话，约了时间。萧峥、安如意到达镇政府的时候，镇党政办主任陶芳已经等在了门厅，见萧峥的车子停下来，陶芳就来给萧峥开门：“萧镇长，管书.记已经在他办公室里等你们了。”
     萧峥说：“好的，谢谢陶芳。”陶芳脸上含笑，又去热情招呼客人：“安总，请。”
     大家在陶芳引导下，上了二楼，在和管文伟办公室联通的小会议室内坐下，热茶已经泡好，正在冒着一丝丝的热气，桌子中央还有鲜橙的橘子和香蕉，自然还有烟灰缸和华烟，准备的很是齐全，给人一种宾至如归之感。
     萧峥看着就道：“管书.记，这么隆重啊？”管文伟笑着道：“安总难得来嘛，我们当然要隆重欢迎了！安总，赶快坐，吃个橘子先。”
     在众人开始落座的时候，萧峥悄悄对陶芳道：“你准备得很好，费心了。”陶芳谦虚道：“哪里啊，萧镇长，这些杂事，本身就是我该做的。”陶芳嘴上虽这么说，但被表扬之后，心里还是甜甜的。萧峥又低声说：“晚上一起吃晚饭。”陶芳心里一喜，点了点头。
     于是，汇报就开始了。
     萧峥将今天去探看地穴的情况，都对管文伟说了，但是众人在洞内无法前进、只有萧峥一个人走到洞穴尽头的事情，大家都略过去了，没有说。
     这种事情太过奇怪，无法放到台面上来说。所以，在安如意办公室的时候，大家都已经统一口径，这个情况大家都不谈。保密工作，提前已经做好了。
     管文伟看了一下安海集团的报告，又反复看了几遍照片，也没发现什么异常，就道：“这就是一种简单的防空洞嘛！我小时候去过外婆家里，他们山上也有类似的防空洞。有些是几百年前为防水灾用的，有些是上世纪防空袭用的。没什么特别的。”
     管文伟这么一说，基本就把这个地穴的性质给定调了，跟所谓的考古靠不上边了。
     萧峥就道：“管书.记，我的意思是，咱们安海集团酒店项目需要加快推进，咱们就批准他们继续建设吧。要是层层上报，搞不好事情拖上一两年也没准，到时候我们绿水村的美丽乡村建设汤也冷了。”
     管文伟点头道：“那是，就为这点东西，没必要。萧镇长既然说批了，我肯定也没有意见。”按照审批权限而言，这种事情就算出点事情，那也是镇政府的责任。萧峥来汇报一下，是对管文伟的尊重。管文伟没有必要一定要给他增添阻力。
     况且，管文伟非常清楚，萧峥有肖静宇罩着，就算出现责任问题，肖静宇肯定也会帮助萧峥化解的，所以，有什么可担心的？
     这个事情就这么定了，皆大欢喜。
     当天批准书就下给了安海集团。
     晚上，由安如意在安县国际大酒店请客，安如意和镇上的关系更加的紧密了。萧峥还在宴席上，给安如意介绍了白水湾村漂流项目的进展情况，安如意听说简秀水使用了当前国内最先进的漂流项目管理办法，颇有些吃惊。她没想到，一个农村妇女，能在项目上这么严格自我要求。
     她慢慢地对这个漂流项目和简秀水这个人都更为感兴趣了。
     晚饭结束之后，萧峥特意又跟安如意和总工甘松云交流：“你们能调整一下打桩位置吗？尽量避开那条地穴，看看打桩是否更加容易一些？”
     总工甘松云道：“萧镇长，我们已经有此打算了。回去之后，我们立刻调整打桩方案。”安如意道：“我们再次施工的时候，我会再打电话给萧镇长，把最新情况告诉你。”
     “好的。祝一切顺利。”萧峥道。
     晚饭，大家酒喝尽兴了方散。
     次日，安海集团酒店项目组对施工方案进行了调整。又过了两天，他们避开了地穴的位置，重新开始打桩。这次却相当的顺利。
     再总结前几次打桩的经过，几乎可以发现，只要打桩的位置在地穴之上，或者靠近地穴，这个打桩就打不下去。反之，避开和远离了地穴，就变得跟其他位置一样简单了。
     萧峥说：“这样就好，那就继续施工吧。这个地穴，就保存起来吧。说不定什么时候有用。”安如意道：“我们对入口已经做了保护，我们的施工不会破坏地穴的。”
     于是，安海集团项目开始快速推进。
     大约在元宵节过了三天，萧峥接到了李海燕的一个电话：“师父，告诉你一个好消息。”
     萧峥问道：“什么啊？”李海燕的声音中明显带着喜悦：“师父，市里的公开选拔方案也已经市.委常委会通过了，明确了报名资格条件和省里一样，只要担任正科半年以上、年龄在40岁以下，就可以报名参加副县处领导干部的公选了。”
     萧峥倍感惊喜，同时也觉得奇怪：“之前好像说，资格条件是担任正科一两年以上才能报名，怎么忽然就变了？”
     李海燕笑着道：“你想知道为什么吗？”萧峥心里痒痒：“当然想知道啊。”李海燕道：“那你得请我吃晚饭。”
     萧峥道：“当然没问题啊，而且能请到李秘书吃饭，我求之不得呢。”李海燕听着高兴道：“那就请我到安县鱼味馆吃个鱼吧。”
     安县是小山城，平时吃的最多是山珍，大家吃鱼比较少，但新开的这个鱼味馆，生意却很不错，特别是他们做的淡水鱼，味道也很是不错。
     晚上七点半，两人面前已经摆放着一大盘家常碎炒花鲢，旁边是蒜泥黄瓜、花生米、醉河虾、酱凤爪等等，两人开了一瓶红酒，举杯品尝。
     李海燕将春节前肖静宇为了给萧峥争取公选资格，让她把市里要开展公选的消息特意告诉了姚倍祥的情况说了。姚倍祥提拔正科的时间比萧峥还短，只要姚倍祥能参加公选，萧峥肯定也就能参加。
     所以，这次市里对公选条件放宽，肯定跟姚倍祥有关系。应该是姚倍祥让他的亲戚去做了工作。
     萧峥不由感叹，肖静宇是用了“他山之石可以攻玉”这绝妙的一招，帮助他争取了公选资格。萧峥心想，不知该如何感谢肖静宇才好啊？
