    陈光明得到肖静宇的许诺，他心里已定，就回答道：“吕秘书，不好意思啊，我和萧峥已经商量过了，方县.长的要求我们是真的做不到。‘富丽乡村建设’是县.委的重要工作任务，也备受上级重视，我们农业局作为职能部门、天荒镇作为示范乡镇，不可能就这么停下来，除非县.委、县政府统一下文，宣布停止‘富丽乡村建设’工作。”
     吕力本想听陈光明屈服地回答，没想陈光明突然硬起来了，吕力威胁道：“陈局长，你那个小金库，就算不能让你承担法律责任进监狱，也足以让你受到纪律处分，你现在这个局长职务恐怕不保。这么严重的后果，你愿意承担？”陈光明在电话这头，冷冷地一笑道：“吕秘书，我自己犯的错误，该承担什么责任，我就承担什么责任。”
     吕力心道，这个陈光明是不是疯了？难道真的连局长都不想当了吗？当一个人不再惧怕什么的时候，你还真拿他没有办法。吕力最后扔下了一句“陈局长，那你好自为之吧！”没想，陈光明也抛给了他一句“吕秘书，你也好自为之”，把吕力气得直接摁了电话。
     打完电话，吕力向县.长方也同作了汇报，方县.长听到陈光明和萧峥都不愿合作，异常恼火，对吕力道：“不识好歹！你跟吴书.记联系，明天让监察局联合审计局，即刻对农业局进行行政监察！”吕力道：“是。”
     次日上午，陈光明才到县农业局上班，县纪.委监察局和县审计局的人就到了，宣布接到举报，要对县农业局进行行政监察。
     陈光明心里一紧，萧峥不是说，肖书.记答应他不会有事吗？怎么行政监察组还是来了？难道肖书.记的话不管用吗？还是方也同直接派人过来，根本没有通过肖书.记？
     这个行政监察组到底会做什么？陈光明惴惴不安，他应付了行政监察组，给他们安排了一个小会议作为办公场地，让办公室主任谢咏做好对接和服务工作之后，关上了自己办公室的门，给萧峥打了电话过去：“萧峥啊，监察局和审计局的人组成了行政监察组，一早就来了，显然是来查小金库的。肖书.记不是说不会有事吗？那些人怎么还是来了？”
     萧峥也不知道县里对农业局的行政监察为什么还是启动了？但，肖静宇既然已经承诺，不会让陈光明有事，萧峥就相信不会有事。他对陈光明道：“陈局长，既然肖书.记已经承诺了，我们就耐心等待吧。我相信，肖书.记会有她的考虑。”陈光明问道：“要不要向肖书.记报告一声，监察和审计上的人已经来我局里了？”
     萧峥道：“我觉得还是不要多此一举了。肖书.记既然做了承诺，她肯定有她的考虑。要是监察和审计的人来农业局，她都不知道，那她也根本不会对我们做承诺了。你说是不是？”陈光明喃喃道：“这倒也是。可今天，监察局和审计局的人，很不客气。”萧峥道：“这些人，只是干活的，我们不必在意。陈叔叔，就这样了，你现在要做的就是，把小金库用出去的钱，全部补进去。”
     陈光明道：“这个，我昨晚就已经跟每个班子成员都打了电话，大家也都已经同意把用的钱全部补入账户。”萧峥道：“那就耐心等待吧，我相信不会有太坏的结果，我们要相信肖书.记。”
     但是，整个县农业局还是人心惶惶了起来。看到监察局和审计局的人入驻之后，就在小会议室内查账，各种账本都纷纷往小会议里搬。局里的班子成员忐忑不安，真不知会查出自己的什么问题来，其他一般干部中，有的人也倍感紧张，因为班子成员报账时，是让他们帮助签字作证的，这些一般干部担心会牵涉自己；也有的幸灾乐祸，因为平时吃喝时他们没轮到，现在有人来查，就特别希望看到班子成员被查出问题来。
     每个人的想法各不相同，但都是跟利害得失有关系。
     到了中午时分，行政监察组将查到的情况，电话中先向县.长秘书吕力通报了。吕力立刻向方县.长汇报了：“县农业局确实设立了小金库，资金进出不少，但是今天他们班子成员都将以前花的钱打回了账号。”方也同冷笑道：“知道要被查了，又把钱打回来？难道这就想逃脱处罚？做梦吧！”吕力道：“方县.长，这虽然可以减轻处分，但私设小金库的纪律和行政责任，丝毫不会变！同样可以处分陈光明和他的班子成员，就算撤陈光明的职，也完全没有问题！”
     方县.长喝了一口茶，道：“好，让他们继续查、深入查，把农业局给我查个底朝天！不听话？我要让他们知道，不听话的后果！”吕力道：“是。”
     正当吕力打算走出方县.长的办公室，忽然他的手机就响起来，吕力一看，有些意外，就向方县.长汇报：“是李海燕，肖书.记的秘书。”方县.长转了下眼珠：“你接吧。”吕力就接起了电话：“李秘书，有什么事？”
     李海燕道：“吕秘书，肖书.记想请方县.长过来一下，肖书.记在办公室等他。”吕力捂住了电话，对方也同道：“方县.长，肖书.记说想请您过去商量一个事情。”“肯定是农业局被查的事情！”方也同道，“你就告诉她，我要出门，今天没空了。”
     吕力这么一说，可李海燕坚持道：“重要事情，请方县.长调整一下安排，务必过来。因为，肖书.记说了，这牵涉到方县.长的身边人。”李海燕说得不容推脱，而且话里的“牵涉方县.长的身边人”，这句话让吕力也为之一怔。
     他吕力自己就是方县.长的身边人啊！难道跟自己有关系？是要提拔我的意思吗？
     要是肖静宇为了保住陈光明，拿出一个领导岗位来让他吕力去当，自己就成了意外的收益者！吕力的心头不由微微有些兴奋，又把李海燕的意思转告给了方也同：“方县.长，要不您就过去一下。李海燕说是重要事情，还涉及到我们政府这边的人。”
     方县.长沉默片刻，也有些想知道肖静宇葫芦里卖的什么药，只好勉为其难地道：“那我现在过去，你就说我只有十分钟的时间。”吕力道：“是，方县.长。”
     十几分钟之后，方也同已经到了肖静宇的办公室。
     肖静宇坐在老板桌的后面见方也同，这让方也同很不爽，让他感觉，肖静宇是故意摆出高他一等的姿态。
     方也同暗道，我现在掌握了陈光明的小金库问题，到时候陈光明被撤职，大家就会知道，谁跟着你肖静宇，谁就要倒霉！
     “肖书.记，你找我来，据说有重要事情要商量？”方也同问道。
     肖静宇靠在椅背里，道：“没错，方县.长，我这里接到了举报，说县农业局长陈光明私设小金库，有这样的事情吗？”方也同心想，你还跟我装？你分明已经知道了我动用行政监察在查陈光明，所以才引到这个话题上来吧？是想求我不查陈光明吧？
     方也同脸上一笑，也靠在了椅背里，不征得肖静宇的同意，就给自己点上了一根烟，而后道：“肖书.记，没错，我也接到了举报，所以我已经让监察局和审计局联合出动，去好好查一查县农业局。国家明令规定，不准私设小金库，这是侵吞国家财产，我们一定要好好查一查，绝不允许私设小金库的问题，在乡镇、部门成为默许的惯例！”
     肖静宇脸上也露出了笑：“方县.长，这非常好，对干部也好、对各单位班子也好，我们的确要严格要求，有什么问题也要及时纠正，该警示的警示，该惩罚的惩罚。”
     肖静宇的话，让方也同为之一愣。难道肖静宇支持对县农业局进行行政监察？据他了解，陈光明可是肖静宇那边的人。谁会拿自己那边的人开刀？
     肖静宇到底葫芦里卖什么药？方也同有些迷糊了。
     这时候，肖静宇从桌角上拿过了一个信封，扔在了方也同的面前，道：“我这里还接到了一份举报，涉及到方县.长身边的秘书。方县.长不知道是否了解？”
     方也同一怔，将信封拿了过来，从里面抽出了一沓照片。他没有拿稳，其中一些照片就散落在了桌面上。这些照片里，有一个共同的“男主角”。
     方也同仔细一看，竟然是方也同自己的秘书，吕力。
     吕力在不同场合，包括歌厅、酒吧和酒店房间门口，要么搂着女人，要么还亲在女人脸上，要么跟女人进入酒店房间，要么在迪厅跳舞，把自己和女人们贴得那叫一个紧，问题的严重之处是，这些女人各不相同。
     由此可见，吕力的私生活奢靡到了什么程度。
     对吕力的个性和八小时外生活，方也同本来多少也有些了解，但他基本上是睁一只眼闭一只眼。然而，现在被人拍在了照片之中，问题就不小了！
     他很恼火，吕力这个家伙，怎么就这么不小心！
     只听肖静宇说：“方县.长，我们对部门领导要严格要求，对自己身边的人，更要严格要求。这些照片，我没有留底片，都交给方县.长您自己去处理吧。我相信，方县.长会处理得非常妥当。”
