    蔡少华笑着道：“安监工作重要嘛。萧委员又长期在安监站工作，镇党委认为由萧委员来分管安监工作，最合适，镇党委政.府也最放心。”
     萧峥朝蔡少华瞪了眼，心道，这些需要你来多嘴多舌吗？可现在毕竟是在桌面上，不客气的话，说出来也没意思。
     陈虹最不希望萧峥继续接管安监工作，这个工作风险系数太大，她又问：“安监工作不是有金镇长分管吗？为什么又让萧峥来管？”蔡少华这回没抢答，而是道：“这个还是让萧委员自己来说吧。”
     陈虹看向萧峥，等着他回答。萧峥只好说：“金镇长因为之前的事故被处分了，调到了县红十字会担任副会长。”陈虹道：“又是处分，又是调到不重要的岗位上去了？所以说，分管安监工作，就是风险太大。”
     萧峥道：“工作总是要有人干的，我不干，也总得有人干啊。”陈虹道：“就是这个道理啊，工作大家都可以干，为什么偏偏是你干，不是别人干呢？”
     这个问题，萧峥没法在这里说。他的分工，是宋国明说了算的。今天蔡少华在这里，萧峥知道蔡少华和宋国明的关系，他今天最好不要说宋国明的任何坏话，否则很可能会被蔡少华传到宋国明的耳朵了，说不定还会添油加醋。
     萧峥知道自己目前的实力还很弱，要跟宋国明抗衡，胳膊还细了一点。他现在要做的，也就是韬光养晦，能不得罪宋国明的地方，尽量不要得罪，然后寻求自己发展的机会，壮大自己的实力，力争某一天能跳出天荒镇，跳出宋国明的掌控范围。
     这才是萧峥最应该考虑的问题。
     因而萧峥没有正面回答陈虹，为什么别人不干安监，只有他这么倒霉，会干这风险系数最大工作！萧峥想到了一个利好的消息，来回答陈虹：“镇上还是很关心敢于担当的同志，所以把安监工作分给我之后，还提出申请副镇长职务给我。”
     陈虹听到这个消息，眼前倒是微微亮了亮，她说：“这么说，你是“双副”了！”在干部的提拔任用中，有很多讲究，你担任的副职岗位越多，就越有可能提拔为正职。陈虹在家的时候，就经常听老爸陈光明和他那些同僚，聊起这些事儿，因而她也非常了解。
     萧峥点头道：“是的，是双副。”
     旁边的蔡少华神色就不好看了。就这么短的一段时间里，萧峥已经变成了“双副”镇领导，可他自己呢，还只是一个中层正职，原地踏步。盘桓在心底的嫉妒，犹如一条毒蛇般跃跃欲试。蔡少华道：“我听章委员说，这个‘副镇长’还得等县.委组织部批下来。”
     “还没批啊？”陈虹一听，又有点忧虑了，“那能不能批下来呢？什么时候能批下来？”萧峥道：“我想应该能够批下来，具体时间，现在还不是很清楚。”
     蔡少华又道：“我听章委员说，这操作起来，是有点麻烦的。最快恐怕也要个把月，如果遇上点麻烦，恐怕一个季度也未必能批下来。”陈虹道：“这么久啊。”几个月内，可以发生多少事情？夜长梦多啊。
     萧峥也不能反驳蔡少华，毕竟这个事情得县.委组织部、县.委开会定，什么时候开会，也是不确定的，所以萧峥自己也不知道，自己这个“副镇长”的批复什么时候才能下来。
     这时候，包厢里有手机铃声响起。是萧峥的手机响了，萧峥拿起来一看，竟然是镇长管文伟。这个时候，管镇长打电话来，不知是什么情况？萧峥接了起来，“喂？管镇，您找我啊？”
     私下里，萧峥本来称呼管文伟为“大哥”，可今天蔡少华在这里，他不能这么称呼。只听管文伟在电话那头道：“兄弟，给你送来一个好消息。”萧峥疑惑地问：“什么好消息啊？”他想自己最近应该没什么好事了。
     管文伟道：“镇上打给县.委、县.委组织部关于增选你为副镇长的请示批复下来了。”萧峥一愣，忙问道：“这么快？是同意了，还是不同意啊？”管文伟道：“兄弟，我都说给你送来好消息，那当然是同意了。”萧峥很是惊讶：“这次怎么会这么快啊？不是说，最快也要一周吗？慢则要几个月？”
     管镇长笑着道：“我也在纳闷呢。这次县.委、县.委组织部的工作，快得有些惊人呢。我还在怀疑呢，兄弟你，是否在县里有什么大靠山啊？连我都隐瞒了。”萧峥愣了下，自己除了让“小月”帮过忙之外，根本就不认识其他县领导啊。难道“小月”认识的那个大领导，还在一如既往地帮助自己？
     那他是给小月多大的情面啊！这种事情，基本就没多大的可能。那么，到底是怎么回事呢？萧峥是真想不明白。
     管文伟听萧峥这边陷入了沉默，笑着道：“兄弟，我开玩笑的。你如果县里有什么大靠山，在镇上也不会处处被打压了。”萧峥道：“是啊，管镇我真没认识什么县里的大领导。”管镇长道：“那只能说明，兄弟你现在是时来运转了！各方面的运气都好起来了。所以，你的‘副镇长’能这么快批下来。”
     萧峥道：“谢谢管镇美言。”管文伟问道：“我怎么听到你身边有其他人的声音，你现在哪里？”萧峥如实说道：“我在镇上的‘天荒农家’，今天我女朋友来了。蔡少华主任，也跟我女友认识，他请我们吃饭呢。”管文伟一听就道：“兄弟，你这就不把我当大哥了，你女朋友来，理应让大哥出面好好款待款待，让蔡少华请客，档次是不是低了一点？”
     萧峥道：“我是担心管镇太忙，不敢惊动。”管文伟道：“惊动什么呀！好了，我现在过来，我正好还没吃饭。”萧峥讶然：“管镇，你还没有吃饭？”管文伟道：“下班的时候，章清来向我汇报你那个副镇长的批复意见，我又通过人去组织部核实了一下，确认无误了，才给你打这个电话。”
     没想到管镇长没吃饭，还是因为自己的事，萧峥心里过意不去：“让管镇费心了。你赶紧过来吧，我给你倒酒。”管文伟道：“我现在就过来，几号包厢？”萧峥道：“3号。”
     萧峥这个电话，打得时间不短。等他打完，陈虹就问：“是谁的电话啊？”萧峥道：“是我们管镇长，不是副的。”陈虹有些吃惊：“管镇长啊，跟你说了这么久，聊的什么啊？”萧峥道：“他告诉我，我那个增选‘副镇长’的请示，已经批下来了。”
     “太好了，师父，不，萧委员。”李海燕忍不住先叫了起来。
     陈虹又看了李海燕一眼，但没说什么，毕竟这的确是个好消息，陈虹道：“太好了。刚才蔡主任还说要很久，没想到这么快。”
     蔡少华这时心里有种说不出的滋味。他心里其实是希望，萧峥的这个“副镇长”批不下来。没想到这么快就给落实了。
     萧峥又道：“管镇长说，他要过来，敬你酒。”陈虹更惊讶了：“这需要吗？管镇长也太客气了。”蔡少华也很惊讶，管镇长竟然要来，这显然是看在萧峥的面子上。这么看来，管镇长和萧峥的同盟关系已经是非常紧密的了。
     反观自己和宋国明，尽管他服务宋国明已经是鞍前马后、尽心尽力，可自己在宋国明的眼中，应该还只是一个下属吧，还远远没到同盟这个级别吧？
     蔡少华就冲李海燕道：“海燕，管镇长要过来，你快让服务员收拾一下碗筷。我把位置让出来，给管镇长。”
     李海燕就出去了，一会儿服务员就来收拾，刚重新排了一下位置，管文伟就进来了，身后跟着驾驶员小冯。
     萧峥和蔡少华就邀请管镇长坐下，包厢不小，还有位置，小冯也就坐下来一起吃了。
     管文伟坐下后，举起酒杯，道：“今天，萧委员的女朋友过来，我说一定要过来敬一杯酒的。”萧峥和陈虹都道：“谢谢管镇长。”三人将杯子中的啤酒都喝干了。
     管文伟又转向了蔡少华、李海燕道：“少华、海燕都是党政办的骨干，我也敬敬你们。好好干，会有进步的。”
     蔡少华见管镇长把他和李海燕放在一起敬酒，心里有些不满意。他向来认为自己是高李海燕一等的。不过，他也不敢表示不满，只得说：“谢谢管镇长。”
     管文伟连自己的驾驶员也没有忘记，敬了敬，然后又来敬萧峥：“萧委员，还是要恭喜你一下，增选副镇长的请示下来了，我最近就让镇人大高主任安排一下，最近什么时候就安排增选会议，把程序给走掉。这样你就是名副其实的‘双副’了。在全县，分管安监，同时又是党委委员，你是头一个。”
     萧峥道：“都是管镇长关心。”
     因为有蔡少华在，今天喝酒聊天，说的大多也是场面话。管文伟多次敬了陈虹，还夸了萧峥，一个多小时之后，晚饭结束。
     蔡少华问萧峥：“萧委员，你帮陈主任安排回去的车了吗？跟高主任说过了吗？”
     蔡少华之所以这么问，是他知道，高主任今天去市里开会了，明天才会回来，萧峥根本叫不到车。
     萧峥道：“我还没有联系过，我现在打。”
     “不用打了，高主任的车子到市里去了，今天回不来。”管文伟清楚情况，道，“用我的的车送吧，萧委员，来，你也一起到县城走一趟，把你女朋友安全送到家。”车子的问题，就这么解决了。
