    “好。”萧峥只能离开。他刚走了两步，李海燕忽又追上来，说：“师父，事情总有办法解决的。”
     萧峥朝她点了点头，笑笑说：“我知道。你也赶紧回去工作吧。”
     萧峥刚走了没多久，县.委书.记肖静宇就从办公室出来，对李海燕道：“海燕，走吧，我们回去。”
     “好的，肖书.记。”李海燕立刻帮助肖书.记将办公室门碰上了，然后迅速去自己办公室拿了提包，也碰上门，陪着肖静宇一起往电梯方向走。
     上了专车，就往国际安县大酒店方向走。李海燕从后视镜中关.注着肖静宇的神色，并没看出与平时有多大不同。李海燕心里怀疑，肖书.记真的生萧峥的气了吗？要是有的话，怎么一点表现都没有呢？
     反而是他们的驾驶员黄师傅，显得有些不安稳，开车的过程中，黄建方的身子微微摇动，大腿和屁股似乎总要时不时地抬一下，造成车子也轻微的晃动起来。
     黄建方也是老司机了，肖静宇到安县之后，县里就把黄建方配给了肖静宇做司机。这段时间以来，表现还是相当不错的，开车也非常稳，从未发生这种晃来晃去的情况。李海燕是明显察觉到了，可肖静宇上车之后一直看着窗外，似乎在看夜景，但更像是在出神，好似没有注意到车子的晃动和驾驶员的小动作。
     李海燕也并未当着肖书.记的面，提醒黄建方。等车子在国际安县大酒店停下来，李海燕送肖静宇上楼后下来，李海燕才问司机：“黄师傅，今天身体有什么不舒服吗？”
     黄建方站在驾驶座外面，双腿不舒服的伸伸，眉头皱着：“李科长，我都有些不好意思说。”黄建方这个人其实还是比较实在，能克服的事情，他都会自己想办法克服，今天看来是有些难言之隐。
     李海燕道：“有什么不好意思说的？我们的目的都是一样的，就是服务好肖书.记。所以，你有任何情况，都可以告诉我，我肯定帮助协调解决。”黄建方说：“李科长，我痔疮发作了。几年前发作过，后来看了医生缓解了，这次好像更严重了，开车时有些坐不住了。”
     这还真是难言之隐，面对肖书.记还不好开口，所以黄建方也一直忍痛没提，今天是痛得有些忍不住，所以开车的时候也有些分神，车子没开稳。
     李海燕说：“黄师傅，既然有病，早点去看吧，我晚上向肖书.记请示一下，就给你答复。”
     黄建方道：“那就谢谢李科长了，实在抱歉啊，给书.记添麻烦了。”当县.委书.记司机，该是这个大院里所有司机都梦寐以求的事情。首先，当县.委书.记的司机，有尊严，人家都会高看你一眼，这是毫无疑问的；其次，外快也比其他的司机多，这也是肯定的。在土特产未禁的年代，县.委书.记出去一趟，下面的乡镇总是会在后备箱里塞点土特产，笋干、土鸡蛋、高档水果等等不一而足。
     肖静宇虽然下去得不多，但只要下去，总还是有的。这些不违背原则的小事，肖静宇也不大管，而且她又是单身，往往半个月都不回省城，那些土特产无法久放，就让司机拿去用了，所以黄建方等于是一个人拿了两个人的东西。香烟之类的，就更别说了，如果不舍得抽，拿去卖卖，都抵半个月工资了。
     这么大的好处，黄建方怎么舍得丢掉？他就怕自己去了医院，万一要开刀，怎么办？给县.委书.记开车的好位置，会不会被人抢去？正因如此，黄建方就一直忍着。可现在有些忍不住了，
     他也只能请假。
     当天晚上，李海燕就把驾驶员的情况，打电话向肖书.记汇报了，肖静宇道：“黄师傅既然有疾，让他先去看。这两天，我也不打算外出，没什么大问题。万一要出去，用一下县.委办的车子。”
     李海燕就把肖书.记的意思对驾驶员说了，黄建方感激涕零，毕竟肖书.记没有说要换一个驾驶员。
     次日早上，李海燕没到安县国际大酒店去接肖静宇。因为肖静宇说了，她明天会早点自驾前往县.委大楼，说好久没自驾了，趁这段时间也恢复一下手感。
     李海燕还没学车，她要是去安县国际大酒店，还得肖书.记给她开车，于是就干脆在办公室里等。
     早上七点四十五，肖静宇便到了办公室，李海燕帮她泡好了茶之后，肖静宇就在办公室里思考问题。李海燕猜，肯定是跟天荒镇凤栖村矿山的事情有关系，但肖书.记既然没说，她也不好多问。
     昨天晚上，萧峥没有睡好。昨天肖静宇没说什么就让他走了，让萧峥如鲠在喉。他想，无论如何总得想出一个办法来，把凤栖村矿山运输工的就业问题给解决了，否则非但肖书.记不会再认可他，恐怕上面还会追究天荒镇的责任。
     管文伟显然也很紧张，一早就把萧峥给叫了去，问他昨晚上去见肖书.记之后，肖书.记问了什么话？提出了什么要求？情绪是好是坏？等等。
     昨天晚上，萧峥失眠的时候，脑海里就已经盘算好了，这个问题该怎么回答。
     他绝对不能告诉管文伟，昨天晚上肖书.记只让他说实话，到底有没有解决的办法，当萧峥说没有的时候，肖书.记就让他回去了。要是这么一说，管文伟非得急死不可，肯定会以为肖书.记对天荒镇失望了。
     萧峥认为，到目前为止还有两天时间，还不到盖棺定论的时候，士气不可泄了！所以，萧峥对管文伟说了另外一番话：“肖书.记昨天问了我们有没有具体方案，我说还没有，但正在全力以赴想办法，我特别强调了管镇长亲自召集会议，正在寻求各种解决办法。肖书.记，对我们的工作还是认可的，她说希望我们继续努力，在古组长要求的时间内把问题解决好。”
     管文伟将信将疑地瞧着萧峥：“肖书.记难道就没有一句责备的话？”
     萧峥道：“没有。”这是实话，人家根本没多说。萧峥又说，“肖书.记是很有修养的县.委书.记，她不会轻易责备人，骂人。但是，我觉得我们也要全力以赴。”
     管文伟对这话高度认可：“没错、没错，绝对不能因为肖书.记对我们和善，我们就自我放松。我们还是要继续不断想办法。”
     两人又商量了一番。
     这中间，秦可丽打来电话，说她的舅舅家在邻镇开了一家竹制品加工厂，要经常把东西运出去，她让舅舅帮忙先雇一个有货车的运输工。所以，她这里已经解决了一个。虽然解决的只是一个，但多少也是解决。管文伟和萧峥都予以了肯定。
     下午辛阿四又来电报告，说有一个运输工不需要村里帮助解决就业了，他的一个亲戚在深圳，给他消息说深圳那边工作很好找，有驾驶技术的打工比矿上赚得多，他打算去深圳闯闯，所以也就不麻烦镇村安排工作了。
     有头脑的人，不会等，自己就会去谋求新的生路。萧峥对辛阿四说，你带几瓶酒和水果去那个运输工家里，送个行，我们要鼓励自谋出路。
     这样一来，解决了2个人的就业问题。可也紧紧只是两人而已，其他还有几十号人的就业问题依旧是问题。
     到了下午三点多，还是没有其他的进展，这一天恐怕也就这样了！距离省督查组古组长规定的时间越来越近，距离市政府宏市.长要求的时限，更是迫在眉睫。萧峥和管文伟一筹莫展。
     萧峥想，要是领导责怪下来，要追责，一切都有自己负责。可转头一想，县里肯定不会就处理他一个人，比如方县.长肯定想把管镇长也给处理了，这样天荒镇党委书.记和镇长的职务，就是方也同的掌中之物了。
     萧峥到此时，还真有点着急了。
     管文伟抽着烟，对萧峥说：“兄弟，当官就是这样，平时看上去太平无事，好像前途光明，可指不定什么时候就出一个事，余生就一片黯淡了。咱们俩到底能过不过得了这一关，真的是很难说啊。”
     管镇长应该是压力太大了，所以话中都带出了浓浓的消极情绪。萧峥说：“管镇长，您别泄气，说不定什么时候，转机就来了呢。”管镇长苦笑一声：“转机，什么时候能来吆？”
     萧峥的电话，就在这时响了起来。一看，有点出乎萧峥的意料之外，竟然是肖静宇，肖书.记。
     萧峥将手机上闪动的号码，给管镇长看了一眼。管镇长指了指萧峥的手机，说：“你赶紧接呀，这是肖书.记的电话。”
     萧峥点了下头，接起了电话：“肖书.记，您好。”
     肖静宇的声音传过来，依旧还是柔和的：“萧峥，你会不会开车？”萧峥愣了下，不知道肖静宇说的“开车”，到底是哪种开车。但想想，以肖静宇的身份，肯定不会问那种“开车”，就回答道：“肖书.记，我的是C照，只能开小轿车，其他的车开不了。”
     肖静宇道：“我也没让你开别的车，能开小轿车就行。这样吧，你赶紧到安县国际大酒店，我们去一趟杭城，你给我做司机。”
     萧峥一下子有点绕不过来，去省城，让他去当司机？为什么？肖书.记不是自己有专职驾驶员吗？
