    面对肖静宇的目光，萧峥心里也有点虚，但他还是试图说服肖静宇：“肖书.记，我知道这会让你为难。不过，我女朋友陈虹，她是重点大学毕业，工作也积极上进，稿子也写得不错。到了县.委办，可能是可以发挥好作用的。”
     肖静宇道：“萧镇长，跟你说实话，我对从教育系统出来的干部，印象只能说是一般。
     他们主要是两种人，一种是觉得当老师辛苦、钱少，他们出来主要是想找个好单位，能够轻松点、钱多一点，平时也能吃吃喝喝；第二种，就是积极要求上进的，很听话的那种，他们服从意识很强，甚至有些刻板，唯领导马首是瞻，只要是领导吩咐的事情，对、错无所谓，只要把领导伺候好了就行。当然人不能一概而论，但我观察这两种居多。”
     萧峥也觉得，肖静宇的分析很有道理。她在省里的时候，应该也遇到过不少从教师队伍出来的人吧？
     肖静宇又问：“你女朋友是哪一种？”萧峥想想道：“我女朋友，应该属于第二种吧。”肖静宇道：“这两种人，我对他们的感觉都不是特别好。我还是比较喜欢你这样从基层上来的干部，曾经跟老百姓打成一片，曾经也遭受过挫折，知道老百姓需要什么，也知道领导需要什么，在两者之间能搞好平衡，甚至能够稍微向老百姓那边倾斜一点，我们最需要的，就是这样的干部。”
     萧峥没想到，肖静宇对自己的评价这么高。他道：“感谢肖书.记对我的夸奖。”肖静宇却纠正道：“这不是夸奖，这是我对你观察的结果。我也不是糊弄你，否则这次也不会把你提拔到镇长的岗位上。”萧峥道：“是。”
     肖静宇又道：“其实，我的建议，是让你女朋友继续待在教育系统，好好教书育人也是一件好事。这样你呢也能专心把干部当好，把事业干好，两个人都在体制内，并不完美。”萧峥摇摇头：“肖书.记，说实话这恐怕不可能了。我女朋友主观性很强，她是打定主意要出来，甚至去找了我一直看不惯的人。她跟她父亲也因为这个事情，闹别扭了。”
     肖静宇沉默了片刻，道：“我县.委办这边，她肯定不适合。而且，这次你副科不到一年就得到了提拔，我又把你女朋友弄到自己麾下，别人会怎么想？虽然我们之间并没有什么，但我也不想给自己找麻烦。在安县，暗流涌动，有人一直盯着县.委书.记这个岗位呢。要是他们拿这个作为把柄，到上面举报我，解释起来太费劲了。这一点，请你理解。”
     肖静宇这么一说，萧峥彻底理解了，是他自己把事情想得太简单了。以为一个县.委书.记调一个人到自己下面的办公室，根本没什么难度。
     的确是没什么难度，但会有很多的后遗症。萧峥道：“我知道了，肖书.记。这次是我提了不合理的要求。我已经打扰你不少时间了，我先告辞了。”肖静宇朝萧峥点了点头，说了一句“好”，其他再没多说。
     等萧峥出了办公室，肖静宇从位置上站了起来，走到窗口，望着外面，她微微地叹了一口气。
     肖静宇的心里非常清楚，刚才他对萧峥说的那些都是借口。她要把他女朋友调进来，也不是什么大风险的事情。
     肖静宇知道，陈虹的老爸是陈光明，所以陈虹也是正儿八经的干部子弟，在学校里又是办公室主任，协调能力和写作能力应该都比较强，县.委办其实也挺需要这样的人，就算调进委办，炔康娜艘裁皇裁椿八怠Ｐぞ灿詈拖翎恳膊⒚挥惺裁醇不得人的内幕交易，身正不怕影子歪，并不会有什么大不了的事情。这些都是说得清的。
     其实，最大的问题，还是肖静宇心里有一个莫名的关口。
     刚才，萧峥向她提出这个要求的时候，肖静宇的脑海里忽然就冒出了一个场景：
     下班时候萧峥来接陈虹，两人卿卿我我一同出去。她肖静宇自己则站在后面，看着他们甜蜜的离开。
     这个画面，在肖静宇脑海里一闪而过，影响了她后面所说的话，和所做的决定。她拒绝萧峥的要求，就是为了避免那种让她莫名有些不舒服的画面发生！
     刚才这些念头，都还是模模糊糊的，可现在萧峥一走，肖静宇就更看清楚了自己的想法。所以，肖静宇才会轻轻叹了一口气。难道，看到别人跟萧峥一起，她肖静宇会嫉妒？这怎么可能！
     萧峥虽然有能力，也有干劲，但毕竟也不过就是一个她提拔的镇长而已。她怎么会喜欢上他？不可能的！
     萧峥从县.委电梯里出来，走过大厅，情绪有些落寞，全然没有刚刚被提拔的高兴。陈虹的事情没办好，他不知道如何跟陈虹解释。此外，更让他烦恼的是，跟马豪打赌的时间马上要到了，要是输了，今天不仅要请那拨人吃饭，还要亲自给他们斟酒，还要看陈虹跟那些人喝交杯酒。
     昨天是自己鲁莽了？！但是，昨天看到陈虹要跟蔡少华喝交杯酒，他就是受不了，他不冲进去，难道还乖乖离开，就当什么都没发生么？不可能！一万个不可能！他做不到！
     这时候，从后面的会议中心，吕力正端着方县.长的水杯、拿着方县.长的笔记本上来。方县.长刚刚开了一个会，下午就没其他事情了。今天又是周五，方县.长的那帮同学们，又要聚餐，疯狂放松。所以会后，方县.长就先坐车前往晚宴的地方，打算先喝杯茶，吃些点心，然后再开始饭局。作为一名县.长，要想过上奢侈享受的日子，简直太容易了。
     吕力今天晚上就放假了，当他看到萧峥的时候，先是一愣，但随后发现萧峥的神情低落。吕力就觉得不太对劲。
     上午常委会上，吕力如愿以偿地得到了提拔，他本来正高兴着呢！可后来发现，天荒镇的萧峥竟然在一年之内提拔为天荒镇镇长！这个速度，简直有点像是插上翅膀了！
     吕力把萧峥又提拔的事情，对蔡少华说了。蔡少华一听，也是一肚子的不爽。蔡少华到了市里担任吴市.长的秘书之后，也已提拔为副处长，其实就是副科，但因为在市里又在领导身边，蔡少华本觉得可以俯视萧峥了。
     昨天他们还看不起在乡镇的萧峥，说了一些藐视的话，认为乡镇干部的发展空间有限。可没想，萧峥一眨眼就到达了乡镇正科的层面，这可是在一年内完成的！到了正科，上到副处，也就一步之遥了！
     这让蔡少华又充满了危机感，心情自然很不爽，跟吕力两个人在电话中发了一通牢骚。在吕力看来，萧峥应该是一副志得意满、春风得意的样子才对啊！可现在，他发现萧峥的头顶，却停着一片暗云。
     萧峥为什么心情会不好？还用问吗？！
     吕力猜，肯定是跟陈虹调动的事情有关系。昨天，萧峥和马局长打了赌，要是萧峥输了，就得请客，还要让陈虹跟他们喝交杯酒。
     萧峥提拔的事情，已经成为既定事实，吕力也不能拿他怎么样。但是，在这个事情上，却可以让萧峥成为笑柄！
     见到萧峥慢慢朝门口走去，吕力加快了脚步，追上去喊道：“这不是萧峥吗？！”他都没有尊称“萧委员”或者“萧镇长”。
     萧峥转过身来，瞧见是方也同的秘书，他略停：“有什么事？”他知道吕力对自己没什么好感，他也就不装，直话直说。
     吕力笑笑，问道：“陈虹调动的事情，解决了？可以调到县.委办了？”萧峥道：“没有。”这个事情，他没法撒谎，毕竟吕力只要去县.委办一问就清楚了。
     吕力心头一喜：“这么说，今天晚上，你要请我们吃饭了？”吕力幸灾乐祸的样子，让萧峥很不舒服，但是打好赌、又签好字的事情，萧峥要是不履行，恐怕他们也有办法让众人皆知，让他成为笑柄中的笑柄。
     萧峥道：“现在还没到下班时间吧？就急着吃饭了？”
     吕力笑道：“民以食为天嘛！工作重要，吃饭也很重要啊！我们就等你通知具体哪个酒店包厢了！记得，酒得好一点，马局长只喝茅酒。到时联系啊，我先去忙了。”
     茅酒！看来，吕力不仅是打算从心理上打击萧峥，还打算从经济上打击他！
     萧峥是一万个不想请这些人吃饭，可又没有办法。他从县.委大楼出来，也不打算回镇上，就在县城的街上逛着。他想理理头绪，不知还有没有其他办法。
     县.委书.记办公室内，肖静宇在窗口站了良久，回到办公桌前，重新开始审阅文件。唯一可以让她不胡思乱想的办法，就只有工作。
     当她打算审阅第二份文件的时候，手机响了起来，一看是市.委组.织部长柳庆伟的电话。肖静宇赶紧接了起来，道：“柳部长好。”
     柳庆伟道：“肖书.记好啊！上次在凤栖村开会之后，又有段时间没见面了。县里的工作都还顺利吧？”肖静宇道：“谢谢柳部长关心，都在顺利推进。”柳庆伟道：“那就好。我今天打电话来，想跟肖书.记商量一个事情呢。”肖静宇问道：“什么事？”
     柳庆伟道：“我部里啊，缺少一个办公室主任。我上次在天荒镇，看到那个党委委员萧峥，觉得还不错。不知道肖书.记能否忍痛割爱，让他来我这里工作啊？”
