    萧荣荣和费青妹相互之间看看，还是很为难。
     萧峥看着父母这种表情，还真有些着急了：“你们是用我这个镇长之名，在收礼吗？以后是让我们替那些人承揽工程，还是做其他什么见不得人的事情？”
     萧峥是故意这么说的，他初见到这辆奔驰的时候，还是在他自己少年时代，那时候他有什么权力可以帮人承揽工程？所以，萧峥这么说是要从父母那里套出一些话来。
     费青妹忙道：“萧峥，不会的。你放心，我们不会用你的名义，收受任何礼物的。这些东西，也是那些人强行塞在那里的。他们很有钱，也很有地位，不会图你给他们承揽一点工程。”
     萧峥又问：“那些人是哪里人？为什么经常来我们家？他们跟我们家是什么关系？”
     萧峥一问就是一连串的问题。
     萧荣荣道：“萧峥，本来我们不想再用过去的事情，来烦你了。可是，现在你已经发现了他们。我和你妈妈在抚养你的过程中，有一个规矩，那就是我们可以不对你说，但是呢，不会骗你。马上过年了，你也到而立之年了，有些事情，既然你想知道，我们就对你说了吧。”
     费青妹在旁边神色焦虑，提醒萧荣荣：“荣荣，你真的要告诉萧峥？”萧荣荣拿起了酒瓶，给自己的瓷碗里到了半碗白酒，又给萧峥的碗里也倒了半碗，说：“还是说了吧。萧峥也不是小孩子了，他已经是镇长了，有自己判断的能力了。”
     萧峥在萧荣荣给自己斟的半碗白酒中，依稀看见自己的容貌，目俊鼻挺，英气勃勃，而用碗来喝白酒，萧峥是许久都没有喝过的了。
     他端起了酒杯，说：“老爸，我先来敬敬你和妈妈。妈妈，你也斟一点，今天是小年夜。”萧荣荣忽然也变得爽气了，说：“好。”
     两个人小碗碰了碰，萧峥忽然一仰脖子，将半碗白酒都喝个干净。费青妹看了，马上呼道：“这孩子，你慢点喝。喝这么快干什么？”
     萧荣荣笑笑说：“青妹，你让他喝吧。在家里没关系。”萧峥又给自己斟了半碗，对萧荣荣说：“爸，你说吧。”
     萧荣荣矜持地咳嗽了一声，才开始：“萧峥，我们萧家不是安县本地人，在你很小的时候，从外地搬来。”
     萧峥已经有心理准备，也不觉得惊讶，问道：“我们是从哪里搬来的？”萧荣荣道：“从华京。你出身的时候很弱小，一直干咳不止，而且患有严重的心源性心脏病，据医生说很有可能突然就会没的。你肯定还不知道，华京萧家对子女传承这块非常看重，要是后代之中有病弱残疾等情况，只有两种选择，要么立刻处理掉，要么和孩子一起离开这个家族。
     萧家一直用这种严格的标准，来维持家族血脉的体魄强健和智力超群。这不是萧家一个家族，在华京极具竞争力的家族中，都是这么做的。”
     这话让萧峥很是吃惊，萧峥出身在上世纪八十年代，那个时候在华京的家族中还用这种非人性的方式维持着家族的强壮吗？“你和妈妈，选择了离开？”
     萧荣荣说：“我在家族里，同辈中排位本来就是最后，而且我这个人性格有点散淡，读书也不好，更谈不上领导能力，在家族里也被哥哥们欺负多了，当时又生了你这样弱小生病的孩子，更是被族里嘲笑、看不起了。可是，我就是偏偏很喜欢你小时候的样子，尽管生病、尽管弱小，可你在，就说明我是老爸！”
     费青妹插话进来道：“你老爸没有说假话，你出生之后，最开心的就是他了！抱得最多的也是他。”
     萧峥隐隐约约回忆起来，自己年幼的时候，被一个人扛在肩膀上走来走去，被人用双手挺举起来，又放下来，又举起来……那些记忆似乎很遥远，但又似乎永远都刻在脑海的某个角落之中。
     只听萧荣荣又道：“我没什么成功的事情，以前还经常喝酒做傻事，可有了你，我忽然觉得身上有了担子。就算全世界都嘲笑你弱小、嘲笑你生病，可你还是我的宝贝儿子，我就是要把你抚养成人。”
     费青妹道：“我和你爸爸都是这么想的，就算你再不济，我们也要把你抚养长大。从家族出来之后，你老爸去找了曾经经常来家族的大师，问他该怎么走。那个大师倒是和你老爸很合得来，对你爸爸说，‘到江南去。你家里会在那里站稳脚跟，你儿子也会在江南的山水雨润滋养下很快好起来。你儿子，要靠山而长、面水而居，充分汲取农村的地气，会长壮实的。’”
     萧荣荣又接过去道：“就这样，我和你妈妈将一包锅碗瓢盆背上，抱着襁褓里的你，在华京西站买了一张车票，往南方来了。我们听说杭城这边不错，就先到了杭城，但是想要有一块地，在杭城这边就太难了。反而在镜州安县的山角落里，很多都是荒山也没人认领。那时候，绿水村也没什么人，我们就在这里住下来了，用几十块钱到村里要了地，又花了几百块钱简单搭了房子。我从华京家族里的‘少爷’，变成了一个小山旮旯里的‘农民’。你妈也就一直跟着我在这里受苦。”
     费青妹道：“荣荣，你别说这种话。我以前也不是大户人家的小姐，我家爹妈早就没了，很快华京巷子里房子也没了，要不是你一直护着我，我可能都已经死在华京了。所以，只要有个家，有个地方住，有饭吃，又有一个儿子，这个世界就圆满了。我还要多余的什么呢！”
     萧峥这才理解了，为什么老妈一直来这么容易满足，她几乎从来不跟人家攀比什么，不跟人比钱，也不跟人比儿子考得好不好。所以，从小到大，萧峥反而活得自由自在。
     萧峥真没想到，父母身上还有这样的故事。他一直觉得父母是祖祖辈辈都生活在这个小村子的农民，没想到他们是为了自己，从华京搬到了这里。
     就像萧荣荣一开始就对他说的，有些事情他们宁可不告诉他，但不会骗他。所以，上面这个故事，应该也不是萧荣荣故意编出来骗他们的。
     萧峥的另外一个疑问就出现了：“老爸，既然这样，你们应该和萧家断绝了关系才对，为什么那辆黑色奔驰车还会来？而且牌照也很奇怪，好像是使馆的车？”
     萧荣荣道：“萧家族内没有想到，自从搬到了安县绿水村之后，你的身体就一天天好起来，整个人完全就不一样了，什么干咳、心脏病等等都消失不见了。而且，自从你上小学之后，考试几乎次次都是全班第一，全校第一。
     萧家族内还有一个惯例，每五年对散布在全世界的曾萧家成员都进行一个摸底。等摸到我们的时候，发现你长的特别好，让他们觉得奇怪。那以后，几乎过两年他们就会上门一次，拿点东西来。最近，自从你当上镇长之后，就来得更勤了。”
     听了萧荣荣讲的故事，萧峥对那个势利的萧家，没有一点好感，他问道：“他们的目的是什么？”
     萧荣荣和费青妹都道：“我们也不清楚，他们来了，就把东西放下，然后问问你的情况，就走，每次都这样。”
     萧峥说：“爸妈，我的意思是，我们现在过得挺好。华京萧家以前把你们从家族内赶出来，我认为我们没有必要跟他们有任何往来。我现在也是领导干部，我也不喜欢跟什么什么家族搞在一起。就算以后我可能就是一个正科，也不想沾他们的光，让他们也不要来干涉我们的生活。等我们这里‘美丽乡村建设’搞好了，咱们一家人的生活都会美满起来。”
     费青妹笑着说：“就是啊！萧峥说得很好，我也是这个意思。”萧荣荣却道：“我就担心没有这么简单。他们每次来，我都心神不宁，就担心他们要把萧峥重新抢走。”
     萧峥笑着道：“怎么抢走啊？老爸？我是成年人，现在也是领导干部，是他们随便想抢就抢得走的？这种顾虑老爸老妈都不需要有。只要我们不对这种家族有什么期待，有什么非分之想，我们就无欲则刚！”
     费青妹说：“儿子说的太有道理了。儿子，今天老妈也敬你一杯。”
     萧峥说：“今天是小年夜，咱们一起再来喝一杯。”
     三个人的酒碗又碰在了一起。萧荣荣也暂时把那个问题给抛开了，然后问萧峥：“你什么时候，去你丈人丈母家？”萧峥说：“我等陈虹跟我联系了再说吧。”……
     那天晚上，姚倍祥回到了杭城家中，就给省厅.长谭四明去了电话：“谭叔叔，我是倍祥。”
     “嗯，倍祥，你已经回到杭城了？”谭四明正在应酬，还是接起了电话，问道：“你打电话来，有什么事吗？”
     姚倍祥道：“谭叔叔，我听说镜州市马上要公选副县处级领导干部了，你能给他们打个招呼吗？可不可以将条件设置的宽松一点，我提拔担任正科实职过了年之后才满半年。”
     谭四明想了想道：“我先去问问你们镜州谭书.记看。”姚倍祥道：“谢谢谭叔叔了。”
