    方也同关于责任状的要求，可谓苛刻。
     这无异于在说，你们要做这个项目你们就去做，但县政府财政不会给你们任何支持，万一你们搞砸了，还要追究责任，甚至让你自己献出乌纱帽。看你敢不敢再干这个事？
     县.委副书.记金坚强看到县.委书.记、县.长在会上意见背道而驰，他也不好随便开口说话。尽管他也知道方县.长的责任状，带有很明显的刁难意味，可他不敢出声。
     然而，常务副县.长李桥倒是开口了，他道：“管镇长，刚才方县.长的意思，你应该也听明白了。但请你千万别认为方县.长是在为难你们。其实，天荒镇执意要推进‘富丽乡村’建设，是在给县政府出难题啊。
     你想想，你们把矿给停了，整个县的经济指标都是要受影响的。所以你们要推进，那也得承担一定的责任，否则没有压力就没有动力，到时候事情搞砸了，谁都不负责，那怎么行？所以，方县.长提出要签订责任状，我认为也是为大家好。
     当然，其实我呢，还是劝你们天荒镇，在这么重大的事情上还是要三思而行。你们现在镇党委书.记还没有到位，管镇长你也只是暂时全面主持工作，其实到上面对接也不是很顺利的吧，到时候工作推进起来肯定也会受到影响。所以，其实也可以考虑把这个事情先放一放。”
     毫无疑问，李桥是坚定的方也同一派。
     肖静宇在场的情况下，李桥都能这么说，就可以看出清晰的站队了。可以想见，假如天荒镇要推进“富丽乡村”建设，作为分管农业的副县.长，李桥也不会给予哪怕一分力的支持。
     萧峥有点担心管文伟会被李桥给唬住，不禁朝管文伟看去。
     “好，方县.长，这个责任状我们签。”管文伟非常硬气地说道，对副县.长李桥的那席话，甚至直接给忽略了。
     李桥心里很不快，管文伟等于是不把自己的话当回事：“管镇长，这责任状签了，事后要承担责任的，这个你想清楚。”管文伟这才看看李桥，然后又看向方也同：“方县.长，只要县里同意我们先行尝试，如果搞不好，该挑的担子我们都挑，该承担的责任我们都承担。”
     管文伟意气风发的这番话，让萧峥颇为感动，自己是没看错人，管文伟在关键时刻还是挺能抗的。
     这时副书.记金坚强也说话了：“既然管镇长同意按照方县.长的意思签订责任状，推进‘富丽乡村’建设的态度也这么坚决，我建议，今天就把责任状给签了吧。”
     金坚强当然明白，肖静宇今天让他来，是要替她这方说话的。先前，金坚强看到神仙打架，一直不敢吱声，现在不说两句，实在有些说不过去。今天把责任状一签，这个事情不管怎么样也算告一段落。
     金坚强觉得自己的催促，应该是符合肖静宇期望的。
     事已至此，其他也没人有什么反对意见。责任状，县府办也已经准备好，本来是想吓唬管文伟等人的，没想到，现在竟真用上了。
     方也同和管文伟就把责任状给签订了。一签完，方也同就站起身来，冲管文伟道：“接下去，你就真得好好干了。我这个人向来说到做到，你们要是在一年内达不到要求，我坚决要摘了你的乌纱帽！”
     说完，一拍屁股走人了。常务副县.长李桥也跟了出去。
     等县政府那边的人一走，县.委书.记肖静宇对管文伟和萧峥说：“今天，你们让我看到了天荒镇在推进‘富丽乡村’建设上的决心，我现在表个态，我很支持你们的工作。在工作中，基层的问题，要你们千方百计去解决，但遇上需要向上支持的问题，可以及时向我汇报。我今天就给你们开一个绿色通道，以后有事可以通过李海燕直接联系我。”
     管文伟和萧峥几乎异口同声：“谢谢肖书.记。”
     肖静宇又转向了陈光明：“陈局长，你今天在会议上说的话，也让我看到了农业局的姿态，看来农业局是朝前看的，跟我以前对农业局的印象大相径庭。我本来以为，农业局应该是偏保守的，可今天陈局长展现了对科学发展观的认识不浅，对未来农业发展方向的把握不错，对乡镇农村工作的支持。这些都非常好。希望在今后的具体工作中，县农业局也能一如既往支持天荒镇的工作。”
     这一番话让陈光明心里十分开心，也觉得自己这一番被方也同骂也值得了，他脸上露出笑来：“谢谢肖书.记的认可，我肯定支持天荒镇。”
     肖静宇站了起来：“你们都很忙，我也就不耽误大家了。今天的会议就到这里。”
     散会之后，管文伟和萧峥上了车。
     管文伟拿起一瓶塞在车椅背袋里的矿泉水，拧开，灌了好几口，才说：“今天，算是把方县.长给彻底得罪了。”萧峥看看他，说：“这样也好，有个站位，也有个方向。”管文伟道：“我也是这么想的，我们既然到乡镇来一趟，还是得做点事情。我们认为‘富丽乡村’有得搞，那就搞他一回，就算失败了，也总算是拼过了。”
     萧峥道：“管镇长，只要我们把握政策方向，符合老百姓的期待，就一定能把这个事情做好。”萧峥知道管文伟心理压力还是蛮大的，所以给他说了些打气的话。管文伟道：“那就借你的吉言了。”萧峥道：“管镇长，我们肯定能干出名堂了，现在的肖书.记，跟以前的书.记不一样了。”
     管文伟若有所思，道：“是不一样了。肖书.记明显对你很好，我又有你这个兄弟在，我才敢得罪方县.长，否则再给我一个胆子，我也不一定敢。既然肖书.记这么认可，晚上，你陪我到办公室去一趟，我要把今天的事情给捋一捋，争取明天再开一个班子会议。”
     萧峥道：“管镇长，刚刚攻下一个大事，马上要连轴转吗？这会累死人的。”管文伟尴尬地看了下萧峥：“不好意思，是该让你休息一下的。”萧峥在管文伟的肩膀上拍了下道：“管镇长，我跟你开玩笑的。只要事情有意义，多加个班无所谓，走，我陪管镇长一起。”
     这天晚上，镇政府其他办公室的灯火都已经熄灭了，只有管文伟办公室的灯光还亮着。萧峥和管文伟在办公桌的两边，一边抽烟、喝茶，一边商量着，直到深夜十点多。
     萧峥和管文伟商量出了近期必须首先攻克的一个难题，那就是：停矿。两人预测，这件事将会遇到很大的麻烦，因为这涉及到直接利益问题，肯定会很复杂。在这方面首先要摸清底数，对不同情况进行分门别类，然后因情施策，这点才是至关重要的。
     “好了，今天就到这里了。”管文伟将最后一口烟吸了，摁灭在烟灰缸，“我们已经把主要矛盾抓在了手里，接下去就是怎么操作的问题了。”
     萧峥伸了一个懒腰，笑着说：“既然已经这么晚了，要不要请我吃个宵夜啊？”
     管文伟其实自己肚子也有点饿了，就道：“我也想请你吃宵夜呢。只不过我们天荒镇上，这个点恐怕是没地方吃宵夜了。要是去县城的话，你晚上回来就得很晚了。”
     萧峥的宿舍在镇上。上次，跟宋国明、王贵龙交锋的时候，萧峥担心有人半夜会找到他宿舍去，所以天天回乡下父母家里住。目前，情况已经好转。但，萧峥却有点不想回宿舍了，他说：“这个不用担心，管镇长，我在县城已经有房子了。”
     管文伟恍然大悟：“哦，对啊。你看这两天忙的，我都忘记兄弟已经是县城有房的人了。那成，咱们去县城宵夜。”
     在路上，萧峥接到了陈虹的电话，问他在哪里。萧峥说：“和管镇长加完班，正要去吃个宵夜。”陈虹又问：“到哪里吃？”萧峥也不隐瞒，说：“到县城。”陈虹又问：“那你住哪里？”萧峥说：“偌大一个县城，难道还没有地方住吗？你放心，我会找到地方住的。大不了到新房子凑合一晚。”陈虹说：“房子里毯子和被褥都没有，怎么住啊？而且都没打扫过，灰得很。要是真晚了，就来我家吧。”
     萧峥愣了下：“来你家？”这待遇怎么变得这么好了？难道是因为今天自己在会议上替陈光明撑腰，所以陈光明大为感动，真打算把女儿给自己了吗？萧峥就腆脸问：“我睡你的房间吗？”
     “去！”陈虹在电话那头啐了萧峥一口，“你想什么呢？到我家来睡客厅沙发，我跟我爸妈说一声，他们应该会答应的。”
     “睡沙发，就算了。”萧峥说，“我也不想那么晚了打扰你爸妈。你也早点睡吧，我会照顾好自己的。今天我给管镇长打工。让他帮我安排一个房间应该没问题的。”
     陈虹道：“那你让管镇长听一下电话。”萧峥愣了下，然后把电话递给了管文伟：“管镇长，是我女朋友陈虹。”
     管文伟笑着接过了电话，就说：“弟妹啊，萧委员跟我在一起，你就放心吧。”
