    这次，萧峥只让党政办陶芳带着他们一起去，很多事情只有陶芳在的时候，处理起来才方便。
     三人一起乘坐管文伟的专车，直奔镜州而来，到达市区的时候是傍晚五点左右。因为说好了是吃饭，管文伟和萧峥也就不去市农合行了，直接就在开发区的天上皇宫酒店等高胜学。
     天上皇宫酒店建造的颇具罗马风格，拱顶上还镶了一圈金边。萧峥之前没有来过这里，走入大厅才感觉到了一份大气，也不知道陶芳是怎么找到这个地方的。萧峥不由问道：“这里的消费是多少？”陶芳低声道：“每人一百五。”
     一百五也不低了，好在人不是很多。管文伟似乎听出了萧峥和陶芳在嘀咕什么，笑着道：“萧镇长，舍不得孩子套不到狼。我觉得陶芳选择这个地方，还是蛮合适的，你别嫌贵。”
     吃点喝点，其实也没什么，只不过身为镇长，萧峥都想要过问一下。不当家不知柴米贵，一旦当家，要假装怎么花都无所谓，是不可能的。在萧峥看来，公家的钱可以花，但要花的有效果，有作用，对一方百姓才会有好处。要是只顾自己开心，花了就跟偷了老百姓的血汗一样，萧峥的心里隐隐地就会有些不安。
     萧峥说：“只要能贷款给我们，我就觉得值得。”管文伟道：“高胜学是喜欢喝酒的，今天萧镇长和我要冲一冲，陶芳你负责照顾好我们。”管文伟对陶芳也有所照顾，她喝高了，到时候买单等一应事务，谁去处理？
     陶芳道：“是，管书.记，我本来就不喜欢喝酒。但真要让我冲也会冲，今天既然是管书.记和萧镇长冲，我就防守，负责照顾好你们。”
     真是酒场如战场，上战场是为了杀敌，夺取胜利；上酒场是为干翻对方，目的也是为夺取胜利。几乎没有一场完全没有目的的酒，但要喝酒了，其背后肯定隐藏着一个目的，或明或暗，总是存在那里。只不过很多参与者视而不见，或者见了也当作没见。
     因为喝酒就如一场游戏，参与者不管目的如何，都想全身心投入其中。不能投入的人，注定在酒场很无奈、很无聊、很没有存在感。
     管文伟又说：“今天高副总说要带一位美女过来。”很多领导吃饭喝酒，没有美女是吃喝不下去的。难道高胜学就是其中的一员？萧峥也见怪不怪，说：“知道了。”
     包厢很舒适，尽管今天是小范围的饭局，可天上皇宫酒店还是非常大气的给他们安排了十人座位。服务员给上了茶，管文伟和萧峥坐在沙发上喝起了茶，陶芳查看了一番服务员给的菜单，将其中几个菜做了调整，价格一下子就省了几百块。
     既然请人吃饭，排场是要的，可一旦喝酒，很多时候也不怎么在乎菜了，所以有些奢侈的菜就不必了。
     大约半小时之后，高胜学果然来了，可带的不是一个女人，一下子就带了两个过来。高胜学介绍地时候笑着道：“管书.记、萧镇长你们两人只带了一位美女，可我是一个人带了两位来呢！这样我们男女性别才平衡了。”管文伟道：“还是高总想得周到啊，知道我们乡镇美女储备不足。”
     高胜学笑着给管文伟和萧峥介绍美女，起初萧峥还没注意到，其中一个美女其实他有点眼熟来着。等高胜学一介绍了“徐芳菲”的名字，萧峥猛然想起了一个人，那就是萧峥在小学高年级时的女同学。
     萧峥念小学的时候，经历了两所小学，一所是村小，另外一所是镇小。在读书上，萧荣荣和费青妹还是有先见之明的。他们知道村小没个正式编制的老师，上课质量肯定大打折扣，萧荣荣就找了关系去跟镇小的校长打了招呼，让萧峥去了镇小读书。
     刚到镇小的时候，毕竟是从村里来的孩子，萧峥一直担心自己会跟不上，所以读书就特别的卖力，他以班上第一名的女孩为目标，看着她怎么学习，他就怎么学习。这名女孩子，当时就是班上的班长徐芳菲！
     没想到一个学期下来，萧峥在五年级期末考试的时候，竟然考到了全班第一。班主任都来找了萧峥，表演了他，并许诺，要是他愿意，下学期就让他来当班长。可萧峥却说，他是学习徐芳菲的，班长还是让徐芳菲当，他就当一个副班长吧。
     没想到班主任因此更加看重萧峥，觉得他这个孩子很懂事。同时，还把这个事情告诉了徐芳菲。徐芳菲竟然给萧峥写了一封信：“你很优秀，也很好！”一种微微的、朦胧的情愫，在两个才十二岁的孩子心中就开始萌生了。
     许多人在十二三岁的时候，就经历了第一次朦胧的感情。也跟许多人一样，这种朦胧的感情最后都是没有什么结果的。但是，萧峥清晰地记得，徐芳菲最后跟自己慢慢疏远，是因为到了初中之后，出现了一个矿山老板的儿子，看到徐芳菲在全校女生之中都是佼佼者，就开始向徐芳菲发起了攻势。
     在当时物质条件那么差的情况下，那个矿山老板的儿子就已经给徐芳菲送花、送巧克力了。徐芳菲开始的时候是拒绝的，可那个矿山儿子却死缠烂打，一直不放手。萧峥自知在物质条件上，比不上那个矿山老板儿子，而且他和徐芳菲之间也是朦朦胧胧的那种，从未表白过，他也不知道如何表白。
     后来看到徐芳菲和矿山老板的儿子同进同出了，萧峥和徐芳菲之间也就回到了普通同学之间的关系。然后，就进入了紧张的中考倒计时，萧峥也全身心投入到了备考，有一段时间他听说徐芳菲的成绩掉下去。萧峥心里有时候暗暗为徐芳菲可惜。
     然而，一个好消息传来了，那个矿山老板的儿子被抓了，判了缓刑，被从学校开除了，徐芳菲才又开始投入复习，成绩也跟上来了。但最后，徐芳菲并没有像萧峥一样考入安县一中这样的省一流重点，而是考入了镜州二中，这是一所二流的省重点。高中的好坏很大程度上决定了大学的好坏。
     最后萧峥考入了杭城大学这所全国重点大学，而徐芳菲据说是考入了金师大这所二流的大学，毕业后回到了镜州二中当了一名高中教师。这期间，萧峥和徐芳菲没有通过电话，也没见过面。
     所以，今天乍看一下，萧峥愣了愣竟然没有认出来。当认出来的时候，萧峥心里的还是轻轻地动了一下。这说明徐芳菲在少年的萧峥心头是真的留下了痕迹的。有许多曾经的故人，或许你几十年不见，可当你再次偶然遇见的时候，那时候的感觉还在。
     当初在镇小五六年级的点点滴滴，忽然之间涌上了萧峥的心头，那时候的人生太美好了，根本不知道什么是压力，什么是烦恼。特别是他初到镇小的时候，在一门心思他就是要学得超过徐芳菲，那段时间里徐芳菲似乎就是他的一切。他要超越的是她，同时他要让人认可的，也是她。
     后来他是真的做到了。徐芳菲还主动给他写了纸条。人生是需要认可的，被自己仰望的女生所认可，萧峥怎么都忘记不了。有些印迹看不到了，并不是因为消失了，而是愈合了，被表皮掩盖了。
     当重新翻开来，你会发现那道印迹如此深刻的就在那里。徐芳菲的眼中也出现了惊喜：“你是萧峥？”萧峥此时已经平静下来了，这是一种带着自我保护的平静，笑了笑道：“是的，徐芳菲你好，真是好久不见了。”
     徐芳菲还主动朝萧峥伸出了手：“真的是好久不见了。”萧峥看看她的手，女孩主动朝你伸手，你总不可能不握，萧峥与她握手，一种内心的激动和震颤在两人看上平静的握手中传递。
     “哎呀，没想到芳菲还和我们萧镇长认识啊！”高胜学吃惊得道。
     徐芳菲松开了手，道：“高行长，萧峥是我的小学同学。”高胜学副总笑着道，“你看，你看，我今天这是，简直就为萧镇长提供了跟老同学见面的绝佳机会啊。对了，芳菲啊，你别再叫名字了，应该叫萧镇长，一镇之长呢！”
     徐芳菲朝萧峥看了过来，脸上带着如春潮漫过草堤般的微笑：“萧峥可能是我们班里第一个最年轻的镇长了，但是我一点都不奇怪。因为在小学中，他就是第一个成绩超过我的男生了。没有第二个男生。”
     “哎吆！”高胜学又笑道，“不得了，萧镇长小时候就是学霸啊，怪不得年纪轻轻就是镇长了。前途无量。好了，没有其他人了吧，咱们坐下来吃饭吧，芳菲就坐在萧镇长旁边了。”
     陶芳朝萧峥看了一眼，带着一丝笑意，但这丝笑意颇有含义，萧峥是看到了的，也朝她眨了下眼，表明自己并不是她想象的那样。
     管文伟让高胜学坐主桌，可高胜学说什么都不坐，让管文伟坐，自己坐在管文伟的旁边。高胜学旁边是另外一位美女；管文伟的旁边是陶芳；然后就是萧峥和他的小学同学徐芳菲。
     酒局开始了，大家都活跃了起来。可唯有萧峥却总是觉得有些不对劲。尽管从外表上，萧峥能认出是徐芳菲，可大家聊天、喝酒之后，萧峥发现在内部，徐芳菲并非那个他认识的徐芳菲。
     今天的徐芳菲再也不是小学时，那个有些腼腆，又单纯、聪明的徐芳菲了，她现在很会说话，很会奉承人。她甚至有意无意之间，在奉承萧峥。
     或许，在徐芳菲眼中，萧峥也早就已经不是小学时候的萧峥了，但或许她更欣赏现在当了镇长的萧峥。
