    如果身体垮掉了，那还剩下什么？
     在公.安审讯室、在纪监委的谈话室内，很多人之所以支撑不下去，并非真的是意志力不过关，而是他们怕了。最怕的就是，身体会吃不消，万一硬抗而落下了什么毛病，就算到了外面也不能正常生活了。因而很多人选择了屈服。
     萧峥现在头脑昏昏沉沉、疲惫不堪，他也非常担心，自己的身体会被搞坏。之前，他们用空调和吹风机不断轮换着吹他的头，导致他的头部忽冷忽热、忽轻忽重，现在只觉得头重，头痛。还有探照灯照射眼睛，让他的眼睛极度不适，现在感觉眼睛非常干涩、莫名流眼泪。萧峥不知道这些手段最后会给他留下什么后遗症，萧峥是真的有些后怕。
     黄斌站起来，冲着萧峥道：“还不说是吧？好办，继续。”派出所副所长李龙也站起来道：“那就再重来一遍，直到他说为止！”
     萧峥不由浑身颤抖了一下，他感觉到自己的身体在害怕。萧峥当然也不想再遭受这种非人的折磨，可他没得选择。假如他把那些罪名都认了，他就会立刻被移送司法，那他这辈子也就完了。
     萧峥想到他被从办公室带走的时候，镇长管文伟对他说的话。“你放心，我会继续联系相关领导。我们相信你没有做什么违法犯罪的事，所以你一定要坚持住，相信一定会真相大白。”萧峥心想，管镇长应该会帮助他吧？可为什么现在还是没有一点音讯呢？萧峥不知道自己还要坚持多久，还能坚持多久。但他知道，自己必须坚持。
     “好，既然你不肯说，我们就继续开工喽！”县公.安局的一名年轻干警站起身来，又开始将空调调到了温度最低、风力最大，他们又要给他吹冷气……随后是热吹风……所有的折磨手段重新再来一遍……
     萧峥朝他们扫了一眼，用力记住这些人的长相，如果他以后有机会出去，他绝对一个都不会放过他们。
     然而，当他的目光无意间移到派出所的那个普通民警时，他看到那个普通民警眼中复杂的神色，有点同情，又有点担忧。萧峥心里就有了一个打算。
     在安县醉龙酒楼的一个豪华包厢之中，县.委常委、公.安局长马豪，天荒镇党.委书.记宋国明，天荒镇派出所长钦佩都坐在位置上，但主位却空着，显然他们正在等一个重要的人。
     大约七八分钟之后，一位身穿白短袖衬衣、矮胖敦实的男子，在一个年轻秘书的陪同下，走入了酒店的包厢，随后就笑呵呵地对众人说：“让大家久等了啊。”
     马豪、宋国明、钦佩都从位置上站了起来，称呼道：“方县.长好。”来人正是安县县.长方也同。方也同大而厚的双手，在空中犹如鹅掌一般向下拍了拍，随后笑着道：“大家坐。”
     身材相对高大的宋国明微微弓下了身子，伸出手朝那空着的主位伸了下，道：“方县.长，请上坐。”方也同道：“哎，今天听说是宋书.记你坐东啊，那你坐主位啊。”宋国明道：“我坐东，但是主位必须方县.长坐啊，方县.长不坐，我们都不会坐下来。”
     方也同朝宋国明乜斜了一眼，用手指指指宋国明，道：“宋书.记这么客气啊，那我就不客气了！”旁边的人也都说：“方县.长坐下了，我们才好坐。”方县.长道：“以后我们自己人，就不用这么客气了。”但众人还是等方县.长完全落座之后，再坐下了。
     宋国明招呼方也同的秘书也一同坐了，然后吩咐服务员：“上菜。”
     方也同喝了一口绿茶，转向公.安局长马豪：“有什么情况吗？”马豪马上回答道：“方县.长，我和宋书.记都有事情向您汇报，在吃饭之前，我就先说了吧？”方也同点头道：“说。”马豪就道：“今天我接到常部长的电话，他的意思是，肖书.记希望能够放了萧峥。我就说，萧峥的故意伤人罪证据非常确凿，而且已经立案，不能说放人就放人。”方也同眼珠转了转：“常国梁同志打了这个电话？你是怎么回答的？”
     马豪道：“我是按照我们之前商量好的策略，我说除非肖书.记亲自批示，就靠他常国梁口头说一声，肯定不行。后来，常国梁也就没再打电话来。”
     “我有时候不知道常国梁同志是怎么想的，我平时对他差了吗？”方也同微微摇了摇头道，“这么重要的事情，竟然也不跟我说一声，就直接给马局长你去电话，不知他眼里还有没有我这个县.长。”
     “是肯定没有了。”宋国明接上话头，说道，“方县.长，我也不瞒您说，常部长也给我打电话了，让我和我外甥不再追究萧峥的事情。我直接告诉他，触犯了刑罚，就要接受法律的制裁，我外甥他们家肯定不能就这么算了。”
     方也同也点了点头，女服务员从外面进来，要给大家斟酒，方也同的秘书让她出去了，他自己给各位领导斟了酒。
     方也同继续说道：“这次，肖书.记从省里下来，其实就是来锻炼锻炼，为以后回到省里积累一下基层工作的履历。可是，我总感觉肖书.记，似乎有些太着急，总是想在短期内干出政绩。她已经找我商量过，说要停止县里的矿山开采。她是不知道我们这种县的实际情况啊。宋国明同志，你说，我们这种县要是停止了开矿，吃什么？县里那么多干部，靠什么来养？”
     宋国明回答道：“不开矿？镇政府恐怕都得关门了，基层干部都得喝西北风。”
     方也同点头道：“就是嘛。所以说嘛，停矿的事情，绝对不能干。肖书.记一直在省里工作，年纪轻，又是女人，见识未免就有些不符合实际，有点浪漫主义。所以，很多事情，我们自己要有一个心眼，要有一个打算。肖书.记说不定哪天，拍拍屁股就走了，可我们呢，就没那么容易走了，责任都在我们身上，我们守土有责啊！马豪同志，你说是不是？”
     马豪立刻回答道：“是啊，方县.长。你说的这番话，让我茅塞顿开。”
     方也同又转向宋国明：“宋书.记，你说呢？”宋国明也立刻道：“方县.长的这席话，完全说到我的心坎里去了。”
     方也同又看了眼派出所长，但并没问他，就转开了目光，道：“好了，总之我们要有自己的打算。那个萧峥，是肖书.记要提拔的，结果大家看，提拔不久就故意打人，还把人家打得不能生育，这样的人，基本素质都不过关啊，我们能让他继续坐在领导岗位上吗？”宋国明马上道：“自然是不可以的。这个萧峥，当初我就是极力反对他提拔的，可是区委组.织部一意孤行。”
     方也同道：“这就对了。宋书.记，我听说肖书.记明天要去你们镇上调研？”宋国明道：“是
     的。”方也同又转向了马豪道：“你们要抓紧时间，争取在明天上午前，要让萧峥认罪，
     这个时间点很重要。”
     马豪道：“方县.长，时间我们一直抓得很紧，可萧峥这个人还很硬气，就是不肯承认。”
     方也同道：“马局长，你手下那帮人，是不是手段不行啊？会不会审啊？”
     马豪听出了方也同的不满，马上道：“方县.长，我们一定加大力度。”方也同道：“好，不要让我失望。工作上的事，就说到这里，我们可以吃饭了吧？来，不管怎么样，这两天大家都辛苦了，我敬一敬大家。”
     第二天上午，艳阳高照，将山路都照得有些发白。三辆轿车从县城的方向而来，在山路上盘
     旋而上，来到了天荒镇。
     在镇政府大厅之前，已经悬挂了“欢迎县.委领导莅临指导！”的横幅。镇党.委书.记宋国明、
     镇长管文伟、人大主席高正平、组.织委员章清等领导在门厅里迎候着。
     车子停下来，县.委书.记肖静宇在其他县.委领导的陪同下，下了车，跟宋国明、管文伟等人一一握手。宋国明嘴上说着“欢迎”，迎着肖静宇到了会议室。
     宋国明看了看陪同的领导，有县.委副书.记金坚强、县.委办主任马飞、发改委主任杨建荣、还有组.织部副部长、人社局长邵卫星和组.织部副部长李小晴，此外竟然还有检察院的副检察长周玲。
     宋国明隐隐感觉，这次的陪同人员有些混乱，让宋国明有些摸不着头脑。
     县.委副书.记金坚强个子矮小，但声音却很是响亮，他道：“宋书.记，你看我们会议开始吗？”
     宋国明点头道：“好。首先请允许我对肖书.记一行来天荒镇调研表示热烈的欢迎。”宋国明带头鼓掌，其他班子成员也都鼓起掌来。
     县.委书.记肖静宇坐直了身子，微微点了下头，脸上并没有笑意。
     随后宋国明又道：“下面，请允许我向肖书.记介绍一下我们的各位班子成员。”肖静宇却道：“还是让大家做一下自我介绍吧，我可以慢慢听，也顺便熟悉一下各位。”
     宋国明只好道：“那就让大家自我介绍。我自己就不介绍了，从管镇长开始吧。”肖静宇却道：“不，宋书.记，你也自我介绍一下。说实话，我到县里时间短，对你这个书.记也不是很了解。”
     肖静宇这么一说，其他班子成员不由相互看看。宋国明的表情也有些尴尬了。肖静宇这话，是说给他听的，也是说给其他班子成员听的，说是肖书.记对宋国明并不熟悉，其实是说，关系好不到哪里去。
     在这种场合，宋国明也没有办法，只好硬着头皮道：“好，肖书.记，我先自我介绍。”
