    萧峥朝赵俊杰看了下，平淡地说：“是啊，就是一个小镇长。”
     赵俊杰嘴巴张了张，有些不知道该怎么说。刚才自己还想在萧峥面前炫耀自己的小凯越，可没想到人家坐的是奥车，还是专车，油费、保养一应费用都是公家出。而他赵俊杰，每天还在为每公里的油耗烦恼了，这次要不是为了回县城显摆一下，他还真舍不得从杭城把车子开回来。
     现在好不容易咬牙驾车回来，还找到了高中老同学，本可以炫耀一下，万万没想到人家已经坐上奥车，还是专车，更要命的是人家现在已经是一镇之长了！赵俊杰虽然在杭城日报，还算体面，可还是一个合同小编，并非正式的事业编制，要是跟一个乡镇小干部相比，还能勉强有点优越感，可跟一个镇长相比那就差远了。
     尽管乡镇是最为基层的政府，但确是实实在在的一级政府，这个平台也只有那些具备培养价值的干部才有机会坐得上去，试问有多少高层领导是从镇长起步，然后镇党委书.记、副县.长一路青云直上。
     赵俊杰是媒体人，每天也跟政府人员打交道，自然相当明白这一点。萧峥三十不到，已经是乡镇长了，以后前途可谓一片光明啊。赵俊杰不得不对萧峥刮目相看：“真想不到啊，萧峥，您已经是萧镇长了啊！什么时候有空，我能不能去拜访您一下？”
     作为报纸小编，赵俊杰身上也扛着为报纸拉广告、找征订的任务，既然萧峥是镇长，岂不是可以到他那里去推广一下？不管怎么样都是高中同班同学嘛。
     萧峥也客气地回应道：“可以啊，只不过明天是周六，我们也休息，现在咱们也留了电话，有空的时候，你打电话给我，咱们约一下，我带你去天荒镇上走走。现在的天荒镇跟以前还是大不相同了，我们在搞‘富丽乡村’建设。”赵俊杰道：“那好啊，下周我找个时间就去拜访您。”
     听说萧峥已经是镇长了，赵俊杰的语气就完全变了，口口声声都是“您”。这种变化是夸张，但萧峥也见怪不怪，他手中的东西已经被小钟都放入了后备箱，双手空出来了，他就伸出右手，跟赵俊杰握手。
     可赵俊杰现在两手都提了一大包餐巾纸、色拉油，他忙将这些东西都放到了地上，跟萧峥握了手。
     萧峥也不多做逗留，坐进了车里，小钟踩下油门就离开了。赵俊杰站在超市门口，又提起了两袋子的东西，心道，没想到萧峥在这个小县城里混得风生水起，自己留在杭城这样的大城市到底对不对？
     赵俊杰还发现，萧峥跟高中时候还真的大有不同，在他身上多了一分大气，言语说话之中都恰到好处，颇为谦虚低调，让赵俊杰对萧峥的嫉妒似乎都消减了不少。嫉妒其实是不平、不服气，真正的厉害人物，往往就是他虽然地位高，却让你很信服，这就是水平。
     赵俊杰看着萧峥座驾消失在夜色中，他也提起了包裹，来到车子旁，又必须把东西放下，才开了车门。赵俊杰心想，自己什么时候也能有一辆专车，有驾驶员给自己开车门？无论怎么想，都觉得遥不可及。
     驾驶员小钟将萧峥送到了陈虹楼下，又帮助萧峥把东西提着上了楼。萧峥按了门铃，里面，陈虹的母亲孙文敏来开门了。见到萧峥又是酒、又是水果啥的，脸上绽开笑容：“萧峥来啦？”萧峥说：“孙阿姨，晚上好。”
     孙文敏又见到是小钟帮助提着东西，问道：“这位是？”萧峥道：“他是我的驾驶员小钟。”孙文敏脸上笑得更开了：“萧峥现在都有驾驶员了，小钟是吧，赶紧进来坐坐，喝杯茶。”小钟很识相，忙道：“不了，陈夫人，你们吃饭，我还有点事要去办。”孙文敏也只是客气下，并不真留：“那好吧，下次再来喝茶。”
     进了门，萧峥见客厅中，陈光明和陈虹都在了。陈光明穿着衬衣和黑色西裤，手腕上的银白手表，今天颇为显眼。
     陈虹是一套紫色长裙，发丝前面一缕染成了咖啡色，颜色跳了一点，但并不夸张。几天不见，萧峥感觉陈虹似乎发生了些许的变化，打扮得更为干练，同时也多了一丝女人味。
     她转过脸来，看到萧峥之后，淡淡说了一句：“来了？”这语气里毫无疑问隐藏着不满。萧峥心道，我又哪里惹你了？
     陈光明也看在眼里，哈哈一笑道：“萧峥来了，咱们一起吃饭吧。”萧峥说：“陈叔，我带了一瓶茅酒来，今天咱们喝了吧？”陈光明笑笑道：“好啊，有好酒了！文敏和陈虹分一瓶红酒吧。”
     孙文敏道：“我去仓库拿红酒。”陈虹却说：“老妈，我今天也喝点茅酒，你也一起喝点吧，量少没事的。”陈光明惊奇地看着陈虹：“女儿什么时候也喝白酒了？”
     陈虹一边坐下来，一边道：“市.委组织部从部长到副部长，基本上都喝白酒，我如果不会也挺麻烦，所以在家里也练一练吧。”陈光明笑着道：“原来是这样啊！看来，我们女儿是为工作才喝白酒，在工作上是积极上进啊。”陈虹道：“老爸，你这是在笑话我吧？”
     陈光明将一个小盅子放在自己的面前，又将一个小盅递给了女儿，然后递了一个给萧峥，再是自己的老婆孙文敏。又说：“我怎么敢嘲笑你啊！我女儿现在是市.委组织部的领导呢！说不定很快职位都要比我高了！”
     陈虹也不客气，将前面的酒杯和筷子都放放正，道：“老爸，你还真别说。我们现在办公室的主任还空着呢，我现在是副主任，部长让我暂时全面主持工作，要是我主持得好，说不定还真能扶正呢！”陈光明道：“哦？这太好了！这个机会一定要抓住啊！”陈虹道：“所以，我要把酒量练得好一点。”
     听到这里萧峥心里却有点不舒服，陈虹在家里练喝白酒，就是为跟市.委组织部的那些领导去喝酒吗？萧峥虽然对部长柳庆伟的印象不错，觉得他应该是一个正直的领导。可其他副部长呢？萧峥现在对政界的男人更加了解了，到了酒桌上，都一样，能揩油的有几个不揩？他们才不管你是不是萧峥的女朋友！
     孙文敏似乎察觉到了萧峥神情的微微变化，就道：“你们父女俩，从下班到现在就已经在叽叽喳喳说个不停了，现在萧峥来了，你们也差不多了吧，我们也该开席了。”
     陈光明道：“哦，对对对，该吃饭了，来，我们先干了杯中酒。”孙文敏说：“我干不了，只能喝一小口，就这么一杯的酒量。”陈光明、萧峥、陈虹却都将一盅子茅酒喝下去了。
     萧峥很惊讶陈虹适应得那么快，她几乎都没用多少时间，就从一名教师蜕变成了一名公职人员。
     又喝了点酒，吃了几口菜，陈虹切入了正题，在桌子上就问：“萧峥，我今天下午是跟市纪.委的办公室主任刘凡成一起开信息会议，他忽然就提起了你，说高书.记想让你到市纪.委的委室当主任，可结果却被你给拒绝了。是有这事吧？”
     陈虹在市.委组织部暂时主持办公室的工作，与刘凡成一起开会，也就是很正常的事情了。看来，刘凡成已经知道了萧峥的女朋友就是市.委组织部的陈虹，所以把情况透露给了陈虹。
     萧峥没想到刘凡成这个人的嘴巴竟然这么松，都已经是过去时的事情了，干嘛还跟陈虹说？或许，正因为已经是过去时、不会发生的事情，所以他才能随口说，反正也不需要承担什么责任。
     萧峥也无可否认，道：“是啊，有这个事情。”
     陈光明可能也已经从陈虹这里听说了，因而也劝道：“萧峥，其实这个事情，你可以考虑的。到了市纪.委当主任，地位更高，三年就是副县级，说不定很快就能到县里当纪.委书.记。”
     陈虹道：“不仅仅如此。你到了市里，我也在市.委组织部，以后我们整个家，也就能安在市里了。市政府旁边，有机关幼儿园、还有全市最好的公办小学、初中，以后孩子读书也方便。这么多好处，你为什么不跟我商量，就拒绝了！你不觉得自己做这样的决定，也太武断了吗？”
     陈虹因为喝了一口酒，双颊上浮起了微红，她在质问人的时候，多了一丝以前没有的自信。
     孙文敏也加入进来：“陈虹说得也是对的，你们现在两地分居，也不是一个事儿。要是一起到了市里，就可以考虑结婚了。现在还有没有可能，把这个机会要回来？”
     一家子人，都劝萧峥要去市里。
     萧峥在来前，其实已经考虑到了目前这种状况，所以他也有所心里准备。就道：“叔叔阿姨、陈虹，这件事情已经翻篇了。这里面有一个重大的原因，你们可能不知道。”
     陈虹看着萧峥道：“你说，是什么原因？”
     萧峥道：“要是我去了市纪.委，市领导里就有一个人很不高兴，这位领导，就是现任市.委组.织部.长、也是陈虹的上司，柳庆伟。”
