    萧峥讶然，问道：“难道是肖书.记，请我吃晚饭？”
     李海燕道：“肖书.记让我问问师父，假如有空的话，就一起到安县国际大酒店吃个饭。”萧峥听了十分高兴，立马道：“可以啊，到时候你在不在？”
     李海燕笑道：“我应该也在。”萧峥道：“那好，一段时间没见了，正好见见徒弟。”
     虽然李海燕现在已经是肖静宇的秘书，可还是一直称呼萧峥为“师父”，毫无架子。这也正是萧峥看好李海燕的一点。她这个人不忘本，很实在。
     萧峥不知道今天要不要喝酒，但他还是得提前考虑晚上住在哪里。如果让李海燕给安排房间，明显不恰当。哦，县.委书.记请你吃饭，还要帮你安排住的地方？这像话吗？
     所以，让李海燕安排房间的话，萧峥是说不出来的。要不就住到自己房间里去吧？那个房子，是新房装修不久的，水电等一应齐全，无非是久没住人，稍有点灰而已。
     此外，就是还没被子和换洗的衣服。萧峥一看，现在也就四点半，县里的晚饭一般都要五点半以后才开始，时间还是有的。萧峥打算到宿舍里去拿个被子和换洗衣服，打算直接搬房子里去住了。
     这事得跟陈虹商量一下，毕竟房子是两个人的。萧峥到了宿舍之后，就给陈虹打了一个电话。陈虹听说，就道：“你今天就想住进去了？”萧峥肯定地道：“是啊，最近到县城的机会也多了，经常要吃晚饭，还是住在县城更方便。”陈虹道：“那好，我跟我妈说一声，让我们家的保姆去打扫一下吧。你只要带上一些换洗的衣服就行了。被子，我这里也有。”
     萧峥想想，笑着问：“用你的被子？你也住进来吗？”陈虹冲萧峥道：“想什么呢！我们结婚之前，我才不住进去呢。”萧峥也不强迫陈虹，道：“那我就只带换洗的衣服了。”
     镇上的宿舍有时候加班加点可能还要用，被子什么都搬走了，以后就没法住了。陈虹既然说被子、毯子她都有，萧峥也就不去操心了。
     萧峥就简单地带了一套换洗的衣服，塞入了摩托车的后备箱里，进县城去了。到县城已经五点十五分了，萧峥也不着急回房子，直接去了安县国际大酒店。
     萧峥在一个小包厢里等了一会儿之后，县.委书.记肖静宇和李海燕来了。
     一段时间没见肖静宇，萧峥感觉有点疏离了。肖静宇的发型也稍稍改变，以前是垂直的，现在剪短了一些，向后梳着，露出了双耳的轮廓，似乎更加白净一些，但脸色也好似更严肃一些了。
     萧峥不由想起了他们初遇时的场景，那次肖静宇遭遇泥石流，被困车内。那天晚上的肖静宇，和今天的肖静宇好似有了较大的变化。
     作为一个女人，以前在省里只是中层干部，没有那么大的压力，如今要跟县里那一帮子老手周旋，如果不多一分心机，多一分手段，恐怕被卖了都还在替人家数钱。萧峥难以想象，身为县.委书.记的肖静宇，到底要承受多大的压力？
     萧峥从位置上站了起来，问候了一句：“肖书.记，您好。”肖静宇点了下头，道：“萧委员，坐吧。海燕，你也坐。今天我们都是自己人，没外人，大家都不必拘礼，舒舒服服吃个晚饭。”
     肖静宇这话，让萧峥和李海燕相互瞅了一眼，两人都有些意外。
     他们两人是第一次听肖静宇称呼他们为“自己人”。这要是换做其他的普通干部，被县.委书.记称呼为“自己人”，恐怕要心花怒放了。
     萧峥和李海燕心里也都是一喜，两人就都坐了下来。服务员先给每人上了一碗海参浓汤。萧峥知道，海参这种东西据说是壮阳的，可今天在场的可是两位女性呀。也不知道是饭店不讲究，还是李海燕特意给自己准备的，她们也就一起吃了？
     萧峥也有点饿了，加上浓郁的汤汁确实可口，萧峥三下五除二就将一碗浓汤吃得一干二净。肖静宇朝萧峥看看，嘴角一笑，将吃了大半的浓汤放在了一边，不吃了，而是问李海燕：“今天，我们喝点酒吧？”
     李海燕问道：“肖书.记，白酒和红酒都有。白酒有一种黑荞做的，口感很不错，度数也只有42度，要不要来一点这个？”肖静宇点点头，说：“好啊，就来点黑荞白酒，我们也不多喝，我们每人三两，让萧委员来四两，正好一斤。”
     肖静宇将量提前控制了，萧峥想不喝也不大可能。问题是，这种酒的口感，还真是出奇的好。这既不是茅酒，也不是五粮酒，价格应该也没那么贵，但口感确实好。
     很多人都觉得，白酒就是那么一回事，辣口，刺激。只有红酒才是千变万化的。但这只不过是外行人，不懂白酒的人，才会这么说。国内的白酒，其实也是口味万千，一杯之中蕴藏无穷的变化。只有内行之人，才能了解个中滋味。
     当然，萧峥和肖静宇于酒都不是特别懂，他们哪有时间去研究酒？对仕途上的人来说，酒无非就是一种媒介而已，营造一种气氛，可以让话说得更圆通、更顺溜，更放得开而已。
     喝了几口酒，吃了几口菜，肚子也已稍稍有些饱了。肖静宇忽然切入了正题：“萧委员，听说你们天荒镇的停矿工作，进展还算顺利？”萧峥放下了筷子，认真道：“肖书.记，目前来说，还算顺利，我们有两个村已经完成了停矿签约工作，接下去其他的十多个村也将全面推进。”
     肖静宇又点点头说：“比我想象的，进度要快啊。我听说，那两个村都是你片组的？”萧峥又点了点头，说：“是的。我们片组分到的矿相对少一点，毛家村有一个矿，白水湾村有两个矿，所以我这组提前完成了。”
     肖静宇端起了酒杯，说：“还是不错的。能在停矿工作中，走在前面，说明萧委员做群众工作的能力还是很不错的。萧委员，你下一步对自己的发展，有什么考虑吗？”
     萧峥愣了下，肖静宇竟然如此直白的问自己对未来发展有什么考虑？而且是在李海燕也在座的情况下。
     李海燕看到萧峥有些迷茫，就解释道：“萧委员，肖书.记很关心你。你心里有什么想法，都可以跟肖书.记说呀。肖书.记刚才也明确说了，咱们都是‘自己人’，所以有啥说啥啊。”
     萧峥想，上次自己邀请肖静宇一起吃饭，肖静宇都没有出现。今天，肖静宇特意邀请自己来安县国际大酒店吃这个饭，肯定是有所用意的。或许是因为停矿签约工作有了突破，肖静宇忽然觉得他萧峥是个可塑之才，所以才请他吃这个饭的。
     可萧峥也认识到，自己担任党委委员、副镇长才半年不到，马上往上爬，可能性不大。就算敢说出口，也会让人觉得你太贪了吧？
     于是萧峥就道：“肖书.记，我对个人倒是没有什么考虑。只不过，我倒是希望，咱们镇上的党委书.记能够早点配备，有利于工作的开展。”
     肖静宇瞅着萧峥，问道：“你认为谁适合当这个党委书.记？”这是在考验自己吗？萧峥闪过这个念头，但他也不隐瞒自己的想法，说：“我个人认为，管文伟同志适合。他是镇长，提拔担任党委书.记，顺理成章，而且关键是，现在他在我们镇上的威信提升，大家都团结在他周围干事创业，氛围比较好。”
     肖静宇点头：“你的建议，我收到了。要是管文伟同志担任党委书.记，镇长空出来，有没有雄心争取一下？”这时候，萧峥忽然瞥见李海燕在冲自己微微点头，似乎要他马上作肯定的答复。
     肖静宇竟然又把话题引到了自己的身上，似乎是真的要提携自己。但萧峥还是说：“我听组.织安排，不过，镇上其实比我有资格的人太多了，所以我也不多想。”肖静宇笑了笑说：“看来，萧峥同志，你在仕途上，缺少强烈的进取心啊。”
     萧峥道：“肖书.记，其实现在我已经很满意了。说实话，要不是您，我恐怕现在还是一个一般干部，被镇上某些领导压榨。能走到今天，我已经很满足了，对肖书.记也一直很感激。”
     萧峥最后一句话，让肖静宇心头微微一动。
     这是肖静宇第二次考验萧峥，萧峥给她的回答，她还是满意的。
     就在这天中午，省里的陆部长对肖静宇说，科学发展观督查组马上就要下市、县了，让她要做好准备。肖静宇说，县里最近想要推进“富丽乡村建设”，这是符合科学发展观要求的。陆部长提醒肖静宇，科学发展观的界定其实现在还有些模糊，到底要发展还是要生态，也没有完全定论，如何把握其中的关系，还是要谨慎。
     此外陆部长还问她，关于救过她的萧峥，最近有没有什么无礼的要求，让她也要把握好。萧峥的提拔，是她一手促成，别因为这个事情，被人告到督查组那里，多生是非。
     正因为陆部长有此一问，肖静宇才又把萧峥叫来吃饭，试探他一下。
