    但，白大康毕竟是老狐狸，他是不见棺材不掉泪，憋了一口气说：“萧委员，你放心，这种事在我们白水湾村是不可能有的。要不你去问李黎？你看她怎么说？她到了村上之后，我们是不是对她这个小姑娘很照顾？”
     这一两年来，白大康是吃定了李黎，他已经掌握了李黎的性格特征，知道她虽然个子长得挺高，可胆子很小。她要是敢去告他，早就去告了，还用等到今天？
     所以，白大康有恃无恐地朝李黎看了一眼。李黎孤零零地站在楼梯口，拘谨、胆怯。
     萧峥朝李黎招了招手，李黎看到了，微微愣了下，才慢慢走了过来。白大康又朝李黎使了个眼神，半是示意、半是威胁，好像告诉李黎什么都不许说。
     萧峥看在眼里，这个白大康还真是想把李黎死死捏在手心里。
     等李黎走到了他们的跟前，萧峥问道：“李黎，今天等会镇上有民警来调查女大学生村官在村里受到骚扰和侵犯等问题。刚才，白大康书.记说，在白水湾村绝对没有这种事情，他对你也一向很照顾，是这样吗？真实的情况如何？我也想了解一下。”
     白大康绷着脸盯着李黎。旁边，秦可丽、陶建、钱娟等人也看着李黎，不知她会说什么。
     李黎朝萧峥看看，又看看一脸紧绷的白大康，好一会儿才说：“是的，白书.记，对我很照顾。”说完，李黎就低下了头，又跟萧峥第一天见到时那样，变成了那个胆怯而无助的小姑娘。
     白大康明显松了一口气，他笑着对萧峥道：“萧委员，你看，我们白水湾村算不得天荒镇最富裕的村，但要说对大学生村官的照顾，我们白水湾村绝对是算得上号的。”
     白大康心里不无得意，只要李黎不敢说，他就什么事都没有。看来，以前自己对李黎的调.教还是到位的，让这小姑娘什么情况都不敢吱声，服服帖帖，任由他揉捏。
     “但是……白书.记对我的照顾好得有些过分了。我根本不需要他那样的照顾。”李黎忽然抬起头来，直视着白大康，“他让我陪酒，允许农业局的干部撩我的裙子，他自己也摸过我，还威胁我，要是我敢说出去，就给我考核不合格……”
     当着众人的面，李黎忽然把白大康和上级有关干部，对她做过的那些“好事”，一股脑儿都说了出来。
     在这村大院里，不仅有镇干部，还有村干部。大家听到李黎这么说，都惊诧不已。本来大家都只是有些察觉，但并不清楚到底发生了什么。
     可李黎这么一说，那些事情都抖落在烈日炎炎之下，人性.欲望的丑陋也被扯去了遮羞布，大家无不觉得白大康身为村支部书.记，行为太过无耻了。
     白大康一听就着急了：“李黎，你这小丫头，你在污蔑我，在毁坏我的名声。我绝不会容许你这么干！口说无凭，你有没有证据？如果没有真凭实据，你这么中伤我，我要向组.织上打报告，你这样的人根本不适合当大学生村官！”
     白大康再次威胁李黎。
     此时，村委院子外的路上，响起了警笛的声音。白大康一听，心中一凉，刚刚冲着李黎的那股嚣张气焰，也瞬间冷了下来。众人的目光都朝村委院子大门口看去。
     只见一辆警用摩托不紧不慢地从院门外开了进来，车子的尾部一个杆子上闪着警灯、响着警笛，给人的感觉好像村部真发生了什么大事一般。果然，有三四个好事的村民，紧随着警用摩托一起来看热闹。
     两位民警从摩托上下来，两人摘下了头盔，其中一人赫然就是赵友根，另外一个民警更加年轻，应该是跟随赵友根来的。赵友根跟萧峥打了个招呼，随后冲着白大康道：“我们找白大康。”
     赵友根是听过白大康这个名头的，也认得出来，但他就当不认识。
     但是，赵友根是普通民警，白大康不大熟悉，只好赔笑着说：“我就是白大康，请问找我有什么事吗？”
     赵友根板着脸，煞有介事地道：“这次，有多名大学生村官联名举报村干部、上级部门干部骚扰、侵犯她们等情况，情节恶劣，影响很坏，已经引起市有关领导的高度重视，要求我们警方介入调查。据我们掌握的相关情况，白水湾村也有类似情况，而且涉事人，就有白大康。那么就是你吧？”
     白大康一听，又看到警方真的来人了，这事情真的严重起来了。他忍不住朝女村官李黎看了一眼，问道：“是我们这里的女村官举报的吗？”赵友根看着他：“不是，你们这里的村官并无举报，但有其他村官反映了你们村的情况，所以今天我们来核实。”白大康摇手道：“我没有做过这样的事情，有人诬蔑我！”
     赵友根道：“可，据我们目前已经掌握的情况看，并非如此。你们村上，已经有两个人愿意出来作证，分别是白国华、陆翔。”
     白国华就是那个金项链青年，目前正在县医院；陆翔，就是那个黑胖子，是白国华的手下。在这个村院子里，萧峥跟他们都交过手。这两个人，以前都是听白大康的。这会儿，赵友根说白国华和陆翔愿意作证，白大康是不相信的。
     “不可能，他们不可能出来作证。”白大康胸有成竹地道，“你肯定是弄错了。”
     赵友根也不多说，他掏出电话，拨了一个号码，然后按了“免提”键，说：“你听着吧，我这就给白国华打电话。”
     “喂！”没一会儿，对方接起了电话，正是金项链白国华的声音，“赵警官您好啊，一个多小时前，你不是才找过我吗？现在又有什么吩咐啊？”
     白大康听了眉头抽了抽，看来之前这个民警真的去找过白国华了。
     赵友根说：“白国华，之前我向你了解白大康骚扰他手下女村官的事情，你说愿意出面作证，现在也没有问题吧？”白国华在电话里说：“没有问题啊。白大康在吃饭的时候，经常让女村官李黎作陪，平时也经常动手动脚，对了，那次农业局干部撩李黎裙子的时候，我也在场。那次白大康还让我买的单……”
     “白国华，你这混蛋，你要害死我啊！”白大康恼羞成怒，就要来抓赵友根的手机。
     赵友根手下的民警，上前推了白大康一把：“你干什么？赵警官的手机，是你这种败类可以碰的吗？”白大康往后倒退了两步，神情沮丧。赵友根又道：“还有那个黑胖陆翔，也愿意作证，要不要我也给他打个电话，让你听听？”
     白大康朝周围的人看看，自己已经够丢脸的了，给黑胖打电话，无非就是让自己再丢一次脸。白大康道：“不用了，我也不想听。”赵友根道：“关于那次撩女村官裙子的事情，我们也会把有关情况提交给县公.安局，他们会对县农业局有关干部进行调查！好了，白大康，你现在就跟我们走一趟吧。”
     白大康哀求道：“可是，今天是我老母的生日，我说好陪她吃面的。”赵友根毫不通融：“那就把你老母也带上，一起去派出所吧。”白大康差点快哭了：“这怎么行啊？老人家听了，说不定就背过气去了，我可不想让我老母亲在生日的时候出点什么事啊。”
     白大康尽管在村里胡作非为，但还是怕他老娘的。所以，人有时候真有两面性。这时候，另外一个村干部说话了：“今天真的是白书.记家老母亲的生日。”
     萧峥觉得差不多了，该自己出马了。他走上一步，给赵友根和年轻民警都递了根烟：“赵警官，还有这位年轻警官，我们能不能到旁边商量一个事？”
     白大康见萧峥帮助说话，心里感激，忙上前给赵友根、年轻民警和萧峥都把烟给点上。萧峥和赵友根、年轻民警走到了旁边去商量。
     白大康瞧着他们，心里惴惴不安，他要是被公.安认定骚扰女村官，这个村支部书.记肯定是当不成了，关键是干了这么多年，不就是为图一个晚年无忧吗，若真的被定为骚扰，别说养老保险，说不定还要被拘留，那就不仅是钱的问题，脸都要丢尽了，以后还怎么在村上混啊？
     白大康这时候真希望萧峥能帮他一把，只要让他不被民警带走，让他做什么都答应。
     白大康看萧峥和赵友根、年轻民警在旁边说话，时而缓和，时而争论，时而红脸、时而笑起来。白大康还是暗暗感激萧峥，感觉他一直在帮助自己争取。
     过了好一会儿，萧峥才回过来，他走到白大康身旁，说：“大康书.记，我跟你到办公室说。”白大康连连点头：“好好，萧委员。”
     到了白大康办公室，萧峥在沙发中一坐，道：“白书.记，我今天死乞白赖，终于说服这两个民警不带你走了。”白大康一听，大喜：“谢谢萧委员，谢谢萧委员。”
     萧峥说：“我跟他们说了，现在镇上要推进中心工作‘富丽乡村建设’，这个事情县.委县政府都很重视，你是村支书，现在把你带走了，这个事情就得停下来。”
     白大康一听，忙道：“对对，‘富丽乡村建设’是最紧要的工作，一定不能停下来。萧委员，只要不把我带走，接下去，我一定好好干！”
