    萧峥定睛一看，站在陈虹身旁的男人，有点像蔡少华和吕力这两人。萧峥还想看清楚，但出租车往前开，却已经看不到了。
     萧峥忙对出租车司机道：“师傅，帮我停车。”司机道：“还没到呢。”萧峥说：“没关系，我临时有点事了，就这里停车吧。”司机踩下了刹车，车子停了下来，萧峥急忙递了十块钱给司机便推门而出。
     因为心里在乎，就会着急。萧峥返回了刚才看到陈虹的地点，然而这会儿酒店里的人已经离开了窗口，萧峥看不到里面的情况了。
     人行横道还在几十米之外，萧峥没这个耐性了，横穿马路。忽然，从右侧猛地冲出来一辆车子，差点将萧峥撞飞，好在他动作快，躲得及时。
     那个车主，摇下车窗冲萧峥骂道：“找死啊你！”萧峥也不跟他一般见识，刚才的确是自己横穿马路，不对在先，被骂也是无奈。萧峥低下了头，朝酒店的门口快步走去。
     可那个车主却不依不饶，故意放慢了车速，几乎与人行道上的萧峥保持同步，一边不住地骂。“傻X!”“你要找死，找别人去，别找我！”“喂，我们在跟你说话呢，你是弱智，听不懂？还是耳朵聋了，听不见！”
     萧峥朝那辆车看了一眼，见副驾驶室内，还坐着一个大膀子的男人，头发剃得很短，特意在两鬓留下了两条杠杠，肩头还有纹身。车里的这两个人，应该是属于混混类型，今天说不定在哪里受了气，正好碰上萧峥横穿马路，他们骂了他还不够，恐怕打算要往他身上撒气。
     特别是见他被骂，还低头不想惹事，恐怕更想欺负他了。可今天，萧峥也心头有气，冲他们喊了一句：“快滚吧，我没空陪你们玩。”
     “吆！口气很大嘛！”车主冷笑着，将车子往前开了几步，停了下来，那两个人也从车上下来，挡在了萧峥的身前：“小子，你就想这么走了？”大膀子的男人，身高比萧峥高出了五公分，吨位更是比萧峥重。
     那个车主，身材要比萧峥稍矮，手臂上也是纹身。萧峥抬眼看了他们一眼，问道：“你们想怎么样？”车主上下打量着萧峥道：“你刚刚横穿马路，把我们吓到了。现在有两个选择，一个是给我们一千块的精神损失费，你就可以走了：另外一个选择，挨我们一顿打！就看你自己怎么选了！”
     萧峥道：“这是在县城，你们向我要钱，那是勒索；要是你们动手打人，那是故意伤人。无论哪一项，只要你们敢做，都可以让你们进公.安局！”
     那个车主冷笑：“搞得我们跟公.安局不熟一样。实话告诉你，你这样的人，就算我打十个，公.安局也不会拿我怎么样！我们大哥，跟公.安局长穿一条裤子，熟得很，你信不信，我们大哥这会儿就在酒店里，跟公.安局的领导和市政府、县政府的人一起吃饭呢！”
     市政府、县政府的人？刚才在出租车内，看到酒店窗户里的蔡少华和吕力，不就是一个是市政府、一个是县政府的吗？
     萧峥对陈虹参加的这顿晚宴，越来越不放心。他瞪着眼前的两个混混，道：“请让开，我还有事情要办。”说完，萧峥就朝前面走去。
     “嘿，你这小子还真够不听话的！”
     车主伸手就朝萧峥的胸部抓过来。萧峥并没有停步，当那人的手就将抓住他衣领的时候，萧峥右手后发先至，一把抓住了对方手掌的虎口里面，用劲一扭，只听咔嗒一声，对方的手关节不知是脱节了，还是断裂了。那个车主“啊”的尖叫出声，疼得用另外一只手捂住受伤的手，整个人都猫下了腰来。
     车主已经彻底丧失了战斗力，兀自还朝旁边的大膀子道：“揍，揍残他。”那个大膀子显然是听车主的，一条粗壮的腿，从右侧朝萧峥的腰间踢了过来。这个大膀子人高马大，一条大腿更是重量惊人，外加上他十足的力道，又有惯性加持，要是踢中了萧峥的腰部，萧峥的内脏都要被震伤。
     萧峥并没有管他踢过来的壮腿，而是身子朝前一滑，一脚飞快地就朝大膀子的裤裆踹了过去。那个大膀子的壮腿尚未击中萧峥，整个身子已经往后飞了出去，掼到了两米远的地上，萧峥踹出去的一脚，能将这个大膀子踢出那么远，可见腿上有多大的劲力。
     大膀子倒在地上之后，双手捂住了裤裆，整个人都缩了起来，脸色发白。在安县混了这么久，从来都只有他欺负人，还从未有一次，他被人踢成这样。而且刚才，车主和大膀子都是先出手的，结果都被萧峥后发制人。大膀子心里苦道，今天是碰上硬茬了。
     萧峥并不恋战，将他们击倒之后，他径直往酒店走。
     萧峥回想刚才这一幕，自己作为一名干部，其实不该轻易跟人动手，可这些混混太过分，以为你好欺负，他们就不会放过你。这个社会，善良的人不少，混蛋的人也不少，有时候不能忍的时候，也无须忍。
     只不过，今天他把他们打伤了，这两人会不会报警？现在，事情已经如此，萧峥也不去多管，他们真要报警，那就等报警了再说，幸好县公.安局还有徐局长在，很多事情都能弄清楚的。
     那个大膀子稍微缓过来一些，就问车主：“我们还去不去预订的KTV包厢？”车主道：“恐怕去不了了，我的手一抬就钻心的痛啊！我怕骨折了。”大膀子道：“要不要报警？让警察抓他！”车主道：“有病啊，报警！你和我身上可都是纹了身的，要是让警察看到我们被修理成这样，他们恐怕都会看我们笑话！这脸，你丢得起吗？”大膀子道：“那怎么办？难道，今天的亏，我们就这么白吃了吗？”
     车主道：“只要这小子在县城，要找到他还不容易？我要跟大哥说，让大哥出面修理这小子，到时候，弄死他！”大膀子道：“好，弄死他！”两人只好将车子扔在原地，站在路边打车，去了医院。
     萧峥进入酒店，已经是晚上八九点的模样，大部分饭局到了这个点，也差不多都结束了，从扶手楼梯和电梯两个方向，都有成群结队的男女正朝外走来，有的面红耳赤，有的谈笑风生，有的沉默失意，各种表情都有，萧峥忽然感觉到，在大酒店里，你能看到中上阶层的众生相。
     此刻，萧峥是属于逆向而行的那个人。一个男服务员瞧见萧峥，就上前问道：“先生，请问您是来找人，还是吃饭啊？”
     萧峥心想，假如说是找人，这个服务员恐怕就会犹豫要不要放他进去了。萧峥就瞪了这个男服务员一眼，道：“老子开会到现在，都快饿死了，你还问是来吃饭，还是来找人？你们经理呢？你把他叫过来，我倒要问问他，下面的服务员到底是怎么管的？”
     服务员被萧峥的架势给震慑住了，他见萧峥本来衣着也不是很高档，又是这个时间点过来，所以多问了一句，没想到对方是个不好惹的，马上陪笑道：“对不起，打扰先生去吃饭了。先生，你几号包厢？我陪您上去。”
     萧峥道：“你觉得，我需要一个男服务员陪吗？”男服务员脸上一阵尴尬，道：“不好意思，我马上帮您安排一位女服务员，让她陪您到包厢。”
     男服务员心里暗骂萧峥是se狼，但又只好走向服务台去找一个女服务员过来引导。
     萧峥见又有一大波人出来，汇入了人群，就从扶手楼梯，上二楼去了。
     萧峥凭借之前在下面看到的包厢窗户，在脑海里盘算着那个包厢的位置，逆着人流，也没花多久，就找到了那个包厢的大体方向。萧峥在两个包厢的门口，通过门缝往里瞧，都没发现陈虹，也没有看到蔡少华和吕力等人。
     直到他靠近第三个包厢，还未凑近门缝，就听到一个声音：“陈虹主任啊，咱们蔡主任可没有其他任何要求，就只有一个梦寐以求的想法，那就是跟你喝个交杯酒啊！这点小要求，你可一定要满足他啊！”
     旁边的人也都起哄道：“是啊，喝个交杯酒，又没有什么喽。我们在酒桌上，喝一个交杯酒那是再正常不过的事情了，对不对？吕科长，这样，你和桃之夭夭先来一个交杯，给示范一下嘛。”
     萧峥从门缝里看到了吕力的整个身影和蔡少华的半个身影，却看不到陈虹。萧峥奇怪的是，还看到了县公.安局长马豪。
     萧峥非常恼火，这个吕力竟然还怂恿蔡少华和陈虹喝交杯酒！他想到陈虹曾经对他说过，她会自己想办法调入县里的核心部门，难道就是要找蔡少华、吕力帮忙吗？陈虹还说，她会保护好自己，不会让官场的人沾她半点便宜。
     可萧峥太清楚了，你要是想到官场谋求什么，那么如何能做到“常在河边走又不湿鞋”呢？！这根本是做不到的。
     萧峥没有马上推门而入，他想看看，接下去到底还会发生什么？
