    班子成员之间，相互看了看，神色显得有些诡秘。有的人，似乎在强忍着笑。坐在末尾记录的党政办主任蔡少华，更是掩饰不住地无声笑起来。
     宋国明又问：“党委的这个决定，大家应该都没有问题吧？”
     关于班子的分工，起到关键作用的也就两个层面，一个就是上级组织部门，另一个就是“一把手”。现在，组织部门不在，镇党委书.记这么说，其他人自然也没什么意见，在他们看来，这个烫手山芋只要不到自己手中就好。
     副职们一个个表态说“没有意见”，镇人大主任高正平也说没意见，还说“萧委员以前是安监站的干部，对安监和矿山工作都很熟悉，让他分管，我相信镇党委政.府是可以放心的。”
     萧峥心想，我自己都不放心，镇党委、政.府又如何放心？他深刻认识到，天荒镇人大最擅长的事情，还真是鼓鼓掌举举手，支持支持党委政.府的决定。
     宋国明又转向了镇长管文伟：“管镇长，我们之前商量定了，现在也没有其他意见吧？”管镇长没有看萧峥，点头说：“宋书.记，我没有别的意见，我认为让萧峥同志分管安监工作是合适的。”
     “那好，”宋国明看向了萧峥：“萧委员，大家都一致同意，你本人应该也不会有意见吧？”
     萧峥朝镇长管文伟看去，但是管文伟依然没有朝他看。
     萧峥心想，管文伟把自己卖了吗？分管安监工作，绝对是一个烫手山芋，金辉因为这个事情被行政处分，自己现在接手，前景也好不到哪里去！
     假如管文伟能够坚持一下，或许能帮助自己拒绝这个岗位。可从现在的情况看，管文伟似乎并没有帮助自己坚持。管文伟不是称自己为“兄弟”吗？为什么不帮自己？
     难道是管文伟挡不住宋国明的压力？还是他所谓的称呼自己为兄弟，也只是口头上说说而已？
     但是，之前李海燕说，他的桌牌是管文伟特意交代放到前面去的。这又作何解释？萧峥真是有些迷惑了。
     不过，这些疑问都得放一放，萧峥现在得回答宋国明的问题：“宋书.记，说实话，我本人是有点意见的。我在安监岗位上待了4年了，如果可以的话，请镇党委考虑让我换一个条线，锻炼锻炼，比如组织条线。”
     萧峥此话一出，众人都露出了诧异的神情，又都看向了组织委员章清。章清神色有些尴尬，他没想到萧峥会说出这种话来，就道：“萧委员，你这是要抢我的饭碗啊？”镇党委委员、工业副镇长笑道：“跟着组织部，年年有进步嘛，我也想到组织线上来呢。”
     其他班子成员，除了宋国明、管文伟都笑了起来。
     萧峥之所以说想到组织线上，也不过是开个玩笑而已。他知道组织条线，章清是不会轻易让出来的。但之所以这么说，就是想让宋国明知道，自己不是软柿子，你就算把我强行摁到安监岗位上，我也要表示我不满意，而且当着你的面说出来。
     “好了，大家别开玩笑了。”宋国明朝众人扫了一眼，其他班子成员就收起了笑声。宋国明又盯着萧峥道：“萧峥同志，让你分管安监工作的事情，就这样定了。我相信作为一名新的班子成员，你应该会服从镇党委政.府的决定吧？”
     宋国明是一把手，他代表党委，假如萧峥不服从，宋国明完全可以以此说事，或到上级党委、组织部门打小报告。萧峥肯定不能说自己不服从，暂时只能接受下来，“宋书.记，我服从组织安排。”
     宋国明的表情一松，道：“那好，就这么定了。”
     “宋书.记，我突然想到一个问题。”镇长管文伟忽然说话了。其他人都看向管文伟，宋国明的目光也转向了他：“管镇长，还有什么事，你说。”
     管文伟道：“萧峥同志现在是党委委员，但要分管安监工作，最好同时能担任副镇长，这样开展工作才会顺。”
     宋国明眼眸眯了眯，道：“管镇长，这个问题，之前我们商量过了，等后续再说嘛。”宋国明作为党委书.记，当然知道，分管安监是副镇长的工作职责。
     可要是帮萧峥向上申请副镇长，那就是“双副”了，这对以后的仕途是绝对有好处的。宋国明可不想帮萧峥把“双副”给搞定。
     会前跟管文伟沟通的时候，宋国明就说明，副镇长这个岗位，先不帮萧峥去申请，等后续他干得好了再考虑，其实是不考虑的意思。只想让萧峥担责任，不给他位置。
     然而，此刻在会上，管文伟却又提出来，这让宋国明很不高兴。
     但是，管文伟却没有退让的意思，他解释说：“宋书.记，各位班子成员都在。我跟大家说个实话，我也是为自己考虑。大家都知道，在其位谋其职，不在其位不谋其政。萧委员如果不同时担任副镇长，他是不能分管安监工作的，因为安监本身就是政.府条线的工作。就算我们党委说让他来分管，其实也是不符合机构设置和领导岗位设置规定的。
     到时候万一出点问题，也无法对萧峥同志追责，这些责任岂不是都要我来承担？因为我是镇长嘛，下面没有配好分管副镇长，责任就在我啊！
     宋书.记，我可能考虑得自私一点，但这的确也是实际情况啊。之前我没有考虑那么周到，现在想想，才发现了这个重要的问题，所以赶紧提出来了。”
     宋国明侧身审视着管文伟，不知道他是真的之前没想到，还是故意放到班子会上来说？
     宋国明也看不出所以然，就道：“管镇长，现在立刻报请组织上同意萧峥担任副镇长，恐怕是有点难度的。”
     管文伟道：“对，肯定有难度。宋书.记，要不这样吧？萧委员，还是单纯担任党委相关工作，我们这里还有5位副镇长，安监工作可以给其中任何一位副镇长，比如给蒋节春副镇长，他管工业，把安监兼过去，也是顺的。”
     蒋节春一听，忙道：“哦哦，这不行，这不行。我工业这块工作就已经忙不过来，安监工作更是要花大量时间精力，我本来辛苦一点无所谓，可万一出了点纰漏，影响的可是两位主要领导啊！这个事情不能开玩笑，我肯定不行。”
     管文伟又道：“那么，周镇长也行啊。周镇长分管城乡建设，兼一下安监工作。”管文伟所说的周镇长，名为周先进，分管城乡建设和交通。周先进一听说让他分管安监，差点跳起来：“这个使不得，我没有安监工作方面的经验。我认为，最好的办法还是把萧峥同志的副镇长搞搞好。”
     “对，我也同意，把萧委员的副镇长一并配上吧。”
     “是啊，我也同意。”
     这帮人都把分管安监视为烫手山芋，也都不想引火上身。
     反正给萧峥加上一个副镇长职务对他们也没有任何损失。从今天的座位排名来看，萧峥排在所有党委委员的后面，对那些党委委员而言，他就算加上一个副镇长，排名还是在他们后面；相应的，对那些不是党委委员的副镇长而言，他就算不加上副镇长，排名也已经在他们前面了。
     所以，萧峥是否加上一个副镇长的头衔，对他们来说，几乎没有什么影响。
     机关里就是这么现实，只要不影响自己，都无所谓。
     这个时候，镇人大主任高正平道：“宋书.记，我倒也是认为，我们其他党委委员、副镇长肩上的工作都已经很重了，基本上没有一个人能既顾好本职工作，又干好安监工作的。不妨向县.委和组织部要求，给萧委员加一个副镇长，这样大家的工作也都顺了。”
     宋国明看看众人，又看了看萧峥。萧峥立刻道：“宋书.记，其实我真没想要这个副镇长。”
     宋国明道：“好了，别多说了。我们镇党委向县.委、县.委组织部打一个报告吧，就说因为工作需要，希望县.委同意增选一名副镇长。章委员，报告就你去操作。”
     组织委员章清答应道：“好。”
     宋国明又加了一句：“报告我们镇党委可以打上去，但恐怕也没有那么快批下来。萧峥同志，这两天，你的工作就可以开始动起来了。金辉走了之后，安监上几乎就没人了，这是不行的。”萧峥也只是答应了一句：“我尽量。另外，宋书.记，我的办公室怎么办？我还是在副楼吗？”
     萧峥还惦记着自己的办公室。
     宋国明道：“金辉的办公室空出来了，你就到那里吧。”
     金辉的办公室？萧峥感觉，金辉都被处分了，还被调到红十字会去了，这个办公室稍有点不祥，可毕竟也是主楼的办公室，挑三拣四也没有理由，萧峥也就没有挑剔。
     会议结束之后，萧峥就回自己安监站的办公室去整理东西。他心道，自己差点误会了管镇长。
     其实，管镇长还是为他考虑的，今天的两个事情，一个是桌牌排位，另一个是给他增加副镇长职务的事情，看来都是管镇长一手谋划的。
