    萧峥忙将徐芳菲从地上扶起来，问道：“你没事吧？”徐芳菲将揉皱的黑色线裙拉挺了，笑笑说：“我没事。对了，我猜你们请高胜学吃饭，是有求于他吧？”
     萧峥看着徐芳菲道：“没错，是为镇上贷款的事情。”徐芳菲道：“现在已经谈定了吗？”这是涉及镇上和市农合行之间的秘密，萧峥是不能随便告诉他人的。
     徐芳菲道：“你别误会，我不是要探听什么，我只是想帮个忙。我的小姐妹梅子和高胜学关系不一般，她或许可以帮上忙的。”萧峥吃惊地问：“这种事她都能说得上话吗？”徐芳菲道：“她还真能说得上话。不过，我知道高胜学帮助搞定贷款，是要收取一定费用的。要是梅子出面，这费用可以减半。”
     “什么？收取费用？”这出乎萧峥的意料之外，“他要收多少钱？”徐芳菲道：“具体多少我不清楚，我没有参与到他们的事情当中去。我也只是听梅子说起而已。”
     看来，梅子这个女人说不定就是高胜学的情人。
     但高胜学竟然将这种事情都告诉梅子，也说明高胜学这个人很不理智啊。要是政府贷款，高胜学还要收钱，萧峥还真不想跟这样的人打交道，因为后续可能会搞出麻烦来。可现在镇上却又非常的需要钱，萧峥又不能一下子就主动断绝与高胜学的联系，萧峥说：“我们还是自己先跟高总谈谈看吧。”
     徐芳菲点了点头，说：“那也行。当然最好是你们自己就能谈妥。但要是真需要我帮忙出面的话，随时告诉我。萧峥，今天能遇上你，我真的很高兴。”萧峥点头：“谢谢你。”
     “你能不能抱抱我？”徐芳菲看着萧峥说，“我没有别的要求，只要能时不时见见你，你能够抱我一下就行了。”萧峥看着徐芳菲，又看看这通向天台的楼梯，也没其他人。
     徐芳菲，这个小学时候就在萧峥心里留下烙印的女孩，现在已经长大成人、容姿娇美，他唾手可得。但萧峥还是说：“芳菲，我已经有女朋友了，明年五月份就要结婚了。所以……我们现在回包厢吧。”萧峥就走下了楼梯。
     徐芳菲瞧着萧峥的背影，好一会儿，也跟着他下来了。
     回到包厢里，高胜学和梅子还在唱歌，高胜学瞧见萧峥和徐芳菲回进去，对着话筒笑着说：“我们萧镇长和芳菲，刚才是再续同学情了？”管文伟的目光也朝萧峥投了过来，还有陶芳也审视地朝萧峥笑笑。
     萧峥兴致不高地一笑，在沙发上坐了下来，徐芳菲走到了梅子旁边坐了下来。
     萧峥就靠近管文伟，问道：“管书.记，关于贷款的事情，跟高总谈过了吗？”包厢里唱歌的声音很响，说话听不太清楚，管文伟凑到萧峥的耳边，道：“刚你出去的时候，我和高总谈了。他说等下唱歌结束，他到我的车上谈。”
     这么简单的事情，为什么一定要到管文伟的车上谈？
     萧峥想起了徐芳菲的那句话，高胜学帮人搞定贷款的事情是要收钱的。但，这个事情，他没有对管文伟说。
     终于挨到了高胜学和梅子把歌唱尽兴了，此时已经过了午夜。管文伟和高胜学先下去，让萧峥他们在包厢里再等一会，等他们谈完了，再叫他们下去。
     所花时间不长，也就十来分钟，管文伟就打电话给萧峥了。然后，他们下去。
     梅子和徐芳菲坐高胜学的车子走了，萧峥和陶芳坐到了管文伟的车上，车子就启动了，连夜返回安县。
     “管书.记，谈得怎么样？”萧峥迫切想知道结果。管文伟道：“高胜学说得很直白，他说按照我们镇上的情况，经过银行审核部门的调查，是不符合贷款条件的。但高胜学说了，他可以帮助解决这个问题，但他得拿一部分办事费。”
     “办事费？”萧峥重复了一句，“要多少？”管文伟道：“我们贷款200万的话，他要拿百分之五的办事费，也就是10万。”萧峥道：“抢钱啊！”陶芳一直在旁边听着，没有说话。
     管文伟道：“问题是我们镇上现在确实需要钱。”萧峥道：“可这等于是贿赂啊，要出问题的。到时候，不仅仅是他高胜学的事情，我和管书.记恐怕也会有麻烦。”
     管文伟道：“我也了解。但高胜学就是开出了这样的条件。你不满足他，他不给你贷款。他还说了，他是看在老朋友的份儿上了，其他人他根本就不帮操作。当然，据我了解，许多入不敷出的乡镇，都是通过这种方式再跟银行借钱。”
     既然高胜学敢提出这样的要求，就说明肯定有其他单位已经在这么操作了。但萧峥还是不想冒这个险，就说：“管书.记，这个事情我们不能干。”管文伟道：“萧镇长，我当然也希望不干。可接下去要发工资，你工资发不到位怎么办？”
     萧峥沉默片刻，道：“管镇长，我有个想法。接下去一个月的工资，还差10多万，我们班子成员能不能先欠一欠？说不定下个月我们就能招引项目进来，或者找到一家其他的银行愿意贷款给我们，到时候就马上发。”
     管文伟也沉默了，一会儿之后道：“要是我们不向市农合行贷款，恐怕也只能这样了。”陶芳这时候道：“萧镇长，虽然我不是班子成员，但下个月的工资，我可以先不领的。”萧峥朝副驾驶室的陶芳道：“陶芳，谢谢你支持我的工作。”
     这次的镜州之行，又是无功而返。
     萧峥没有放弃跟其他银行的对接，他还拜托其他班子成员要是有银行关系的，要介绍给他。可没有什么大银行愿意给天荒镇提供贷款，他们并不看好天荒镇现在搞的“富丽乡村建设”，担心款子贷给天荒镇之后，什么时候能回收是个大大的问题。
     时间马上到了月初，该发工资了。按照镇党委、政府研究决定，班子成员跟部分中层干部的工资先不发放，等下一步银行贷款到位或者招引项目进来之后，再行下发。
     陶芳是自愿的，可有些班子成员却并不这么想。他们认为，我们是班子成员，凭什么是我们的工资不发，反而一般干部的发了？作为领导不应该先拿吗？他们表面不说，可心里的想法很大，私下里表示很不满。
     这天萧峥上班比平时早，在走上楼梯的时候，就听到开水房有人在聊。“萧镇长真的不会搞啊，抓经济工作不行，现在搞得我们班子成员口粮都发不出啊。”“以前宋国明在的时候，就算管镇长搞不到钱，宋国明也能搞到，还从来没出现过欠工资的这种情况呢。”“是啊，宋国民虽然贪，还收钱，可能力是强的。搞钱是一把好手。”“所以说，不怕领导贪，就怕领导没能力啊！萧镇长毕竟还是太嫩了。”“你小声点，别待会被萧镇长听到了。”“听到了又怎么样？他就是在眼前，我还是这么说。”
     萧峥没有跟他们一般见识，他没有停住脚步，回到了自己的办公室。在办公室里，萧峥抽着闷烟，瞧着后山上的老茶树。
     接下去的日子，除了日常工作，萧峥一直在想办法，可一直没有什么进展。镇上本来要安排村干部去其他地方学习考察，多学学经验、激发一下发展的思路，可因为囊中羞涩也只好推迟了。什么时候才能去，也成为一个未知数。
     简秀水和白水湾村的李黎倒是自费去了一趟楠溪漂流，看了人家的成功经验，回来时信心满满，觉得这个事情可以搞。但也是缺少资金，简秀水想用自己的饭店做抵押，向银行借一笔钱。可银行也认为简秀水只是一个私人小老板，不肯把钱借给她。
     简秀水来找过萧峥一次，希望萧镇长能帮助她想想办法。萧峥将镇上借款未果的事情也告诉了她，简秀水就知道了萧峥的难处，也只好把这个事情暂且搁置了。
     萧峥忽然感觉，镇上的事业似乎都停滞了，怎么样都没有办法往前迈。末位淘汰的考核办法出台之后的第一个月，安县在市里考核排名最后，天荒镇在县里的考核排名也是最后。
     距离《江中日报》和江中电视台来宣传报道已经过去了将近两个月了，但省高层没有再做什么批示，更没有前来调研的安排，这个事情好像就不再受到领导的重视。省级媒体的宣传兴趣自然也就淡了下来，外界对天荒镇的关.注度也降下来了。
     越是着急，时间过去得也就越快。第二个月的考核结果也出来了，安县继续在全市排最末，天荒镇在全县也排在最末。
     正在接近第三个月末尾的时候，市.委谭书.记忽然来到安县调研，有关乡镇的一把手也参加了。谭书.记在会上说：“市里出台的末位淘汰考核办法，不是说着玩的，市里肯定要按照制度执行。这一点安县要有心里准备。”
     县.委书.记肖静宇神色很不好看。县.长方也同却道：“我们也希望市里能严格执行末位考核办法，我们县里也将严格执行已经出台的考核制度。”方也同的目光投到了天荒镇的书.记管文伟身上。
     管文伟感到一阵寒意，心里暗暗道，难不成自己的党委书.记也当到头了？
     在镇上，萧峥也是一筹莫展。
     他无意间翻看了下短信，发现有一条两天前的信息没看：
     “萧镇长，我是安如意。我家在南海有个公司，我们想来天荒镇投资一个项目，打算把绿水村包下来，做成一个花园式酒店娱乐项目。什么时候有空，我和我爸爸过来谈谈？”
