    肖静宇就当着萧峥的面，给陆部长打了电话，并汇报了相关的情况，希望陆部长帮助出面协调。萧峥感觉到，肖静宇对自己的信任又已经到了一个新的高度。
     肖静宇之所以要给陆部长打电话，是因为林一强虽然是县法院判的刑，可他所关押的监狱，却是省里管的，整个镜州市一共才三个监狱，其中一个就在安县，却是省属单位，非但肖静宇管不到，一般的市领导也管不到。
     陆部长听完了肖静宇的汇报后，说：“我等一下回复你，保持电话畅通。”肖静宇说：“是，陆部长。”
     于是，肖静宇和萧峥一边喝茶，一边等待。肖静宇看着萧峥说：“你今天带来的消息非常重要，甚至可以说为我解了难题。”
     萧峥笑了笑道：“其实，在给海燕打电话的时候，我还在犹豫，肖书.记会不会怪我多管闲事？毕竟，林小凤透露的问题，都是事关干部廉洁自律方面的问题。我只是一个镇长，这些问题也不归我管。我本来想让她直接向县纪委反映得了，可后来还是因为好奇，插手了这个事情。只要肖书.记，没有嫌我多管闲事就好。”
     萧峥不是矫情，他说的也是实话。私自到酒吧去跟林小凤见面，并打探不是自己管辖范围的问题，本身并不可取。所以，萧峥得跟肖静宇作一下解释。
     然而，肖静宇却说：“你这不是多管闲事，纠正风气、反对腐.败，老百姓都有权力参与，别说你是镇党委副书.记、镇长了。这次，幸好你没有将有关线索交给县纪委，否则这些线索恐怕就要废了。萧峥，你做事不用有太多的顾虑，只要大方向是对的，为党和人民的事业着想，不以权谋私，就不会有问题。再大的问题，由我来扛。”
     萧峥心里不由一阵温暖，他还真没想到，肖静宇竟然有这样的气度！
     肖静宇是从省级机关下来的女领导，一般情况下，这样的女同志，都是基层经验不够足、魄力不够大、甚至有点明哲保身的，可没想到肖静宇到了安县，竟然敢作敢当，这就很难得了。看来，省里领导在用人识人方面还是有水平的。
     萧峥又是一笑：“那我就抛下思想包袱了。”肖静宇道：“你要什么思想包袱？在一年内，我把你从乡镇一般干部提拔到镇长，该有思想包袱的人，应该是我，不是你。”肖静宇的眸子是黑曜石般的黑色，在黑的深处似乎又有一圈蓝晕，特别的迷人。
     如今肖静宇就这么看着他，似乎毫无顾忌。萧峥猛然意识到，自己的提拔，是肖静宇下了决心，挑了担子的，她要承受的压力和风险，恐怕要比萧峥本人还多、还大。
     水是越深压力越强，人是越高压力越大。萧峥这个草根镇长，与肖静宇谈思想包袱，确实是有点小巫见大巫。
     在一旁的李海燕开口道：“萧镇长，肖书.记对你很信任，你放心干工作好了。”李海燕时时刻刻在肖静宇身边，对肖静宇的想法当然非常了解。她这么一说，肖静宇还朝她看了一眼，微微点了点头。
     萧峥感觉，李海燕也成长了不少，在肖静宇面前她能言善道，参谋助手作用发挥得也是恰到好处。萧峥感觉到，等近段时间的工作平稳过去，距离李海燕的提拔应该也不远了。
     这时候，肖静宇的电话响了，肖静宇看了一眼号码，说了一句“是陆部长”，随后才接起了电话。
     萧峥和李海燕都保持沉默，等着肖静宇将电话打完。陆部长对肖静宇说，他已经跟省监狱管理局打过招呼，明天可以安排林小凤和她的儿子见面，并携带一些东西进去，但对那些东西，监狱方面还是要进行严格的检查，这一点也要告知林小凤。陆部长不愧是部长，很注重细节。
     肖静宇回答说，陆部长的这些要求，她都记下了。陆部长又问，“你说这个林小凤，是主动去找到了天荒镇的那个镇长萧峥的？”肖静宇道：“是的，陆部长。萧峥接待了林小凤之后，马上将情况来向我汇报了。”陆部长在电话中的声音显得颇为欣慰：“看来，你没有白提拔他。你在天荒镇也慢慢有靠得住的手下了。”肖静宇道：“一切都为了在安县站稳脚跟，更好的开展工作。”
     陆部长忍不住表扬了一句：“你这个想法是对的。一定要先站稳脚跟。要站稳脚跟，就要用自己信得过的人，带好一支队伍。我不是在教你阴谋诡计，而是在跟你谈方法、谈战术。”肖静宇道：“谢谢陆部长指点。”“好，那就先这样。”陆部长要挂电话了，忽然又加了一句，“对了，什么时候，等你觉得时机成熟的时候，可以带那个萧峥到杭城来一趟，我也想看看，这个小伙子到底怎么样？！”
     肖静宇道：“好的，陆部长。”
     放下电话，肖静宇忽然又觉得不对劲。陆部长为什么主动提出来要见见萧峥呢？难道陆部长也要物色秘书吗？还是办公室缺人了？
     前些天，市.委组.织部的柳部长就看中了萧峥，想要调他去当办公室主任，肖静宇好不容易将萧峥的女朋友拿去搪塞了。要是陆部长提出要调萧峥，怎么办？肖静宇不禁有些慌神，毕竟在当前的安县，她最信得过的人，其实也就是萧峥了。
     李海燕见肖静宇的脸色有些变幻不定，还以为出了什么严重的事情，就问道：“肖书.记，没事吧？”肖静宇这才缓过神来，道：“没事。陆部长已经帮助联系好了，明天可以让林小凤去见她的儿子。对了，萧镇长，明天你打算让她自己去，还是镇上派人陪同？”
     萧峥想了想道：“我和我们镇上的干部一同陪她走一趟，整个事情我清楚，万一有点麻烦，我也能及时沟通。”肖静宇想了想，点头道：“那就辛苦你们一趟。那份账本拿到之后，你们一定要妥善保管，不能出现任何意外。”这才是最重要的，肖静宇不得不再叮嘱了一番。
     萧峥道：“我们会倍加小心的。”
     这件事情太过重要了，萧峥竟然也感受到了一份莫名的压力。
     从茶室出来，萧峥就给林小凤打了电话。林小凤很快就接起了电话，道：“萧镇长，我接电话还算快吧？我说了，我这电话为你而等。”萧峥道：“我这个晚上，也一直在为你的事情忙活。现在事情已经解决了，我们明天安排你和林一强见面。”林小凤道：“果然还是萧镇长有办法，我曾两次求钦佩和马豪，他们都没给我办妥。”
     萧峥道：“这种事情，他们那个级别办不妥也很正常。我也是费了很大的劲，托人才办好的。”林小凤笑道：“那么明天早上，我来镇上接你？”萧峥道：“不要到镇上。我自己有车，明天早上八点半，我们就在安县监狱门口见吧。”林小凤道：“哦，镇长有专车，我倒是忘了。那好，明天早上八点半，安县监狱门口见啦。”
     与林小凤通完电话，萧峥又给沙海打了电话，让他明天陪自己一起去，但是不能对科室里说去哪里。
     沙海平时在科室就是一个相当活泛的人，他跟镇经发办主任关系打的不错，平时经常出去一趟实属正常。两人约好了时间，萧峥让自己的车子去接他，然后再接自己一同前去。
     早上，沙海坐着萧峥的车子来接，等萧峥上了车，沙海便给萧峥递上了一袋子小煎包：“萧镇长，这煎包是咱们县城味道最美的了，你吃几个尝尝。”
     萧峥已经在小区门口吃了一碗笋干肉丝汤面，填饱肚子，可看到这些煎包底部焦黄色相当诱人，面粉肉葱香从一次性塑料袋中冒出来，还是抵挡不住开始流口水，就道：“谢了，我尝尝。”
     沙海还将两小包辣油和醋，倒入了煎包里：“这样吃起来味道更香。”萧峥一尝，果然味道不错，只不过车厢里满是油香味了。
     萧峥吃得停不下来，竟然将10颗煎包都吃下了肚。又喝了一口驾驶员小钟早就给他泡好的茶。
     在萧峥还是党委委员、副镇长的时候，就跟镇人大主席高正平合用一辆车和一个驾驶员，萧峥感觉小钟用起来顺手，当了镇长之后就跟高正平商量，把小钟要了过来，当自己的专职驾驶员。
     高正平还开过玩笑说：“镇长跟我抢驾驶员，我能说不给吗？”因为这句话，萧峥还特意请高正平吃了一顿饭，让高正平吃的酒足饭饱，高正平还开玩笑说“用一个驾驶员换了一顿饭”。
     等萧峥喝了三口茶，也差不多就到了安县监狱。
     门口外面的停车场上，车子不多，其中一辆白色奔驰很是显眼。果然，等萧峥的车子停下来，林小凤就从奔驰车里下来，脚上还是一双耀眼的红皮鞋。
     林小凤一套白色的紧身西服，上衣敞开着领子，胸衣之内险峰突起。要是不知道她有一个林一强那样的儿子，你恐怕都难以想象，她的年龄已经过了四十。
     就连在门口站岗的狱警，都忍不住朝她身上看来。
