    陈虹的态度让萧峥有些意外。他本来还想解释一番，说自己虽然已经超过约定的一个礼拜，但最终还是调了工作等等。没想到陈虹直接让他去吃晚饭，根本不需要他有什么解释。
     萧峥问道：“我提拔的事情，你已经知道了？”陈虹道：“嗯，我知道了。我爸妈说，请你来家里吃个晚饭，给你庆祝一下。”
     萧峥心里不由高兴，这许多年来，陈虹的父母还是头一次主动提出请自己吃晚饭呢。
     看来，自己当了副科级领导，让陈光明和孙文敏对待自己的态度，得到了改观。之前，他们对自己的冷漠、看不起，萧峥也不会记仇，毕竟他们都是陈虹的父母。
     只要他们现在同意他和陈虹在一起就好了，萧峥道：“谢谢叔叔、阿姨了，下班后，我早点过去。”
     陈虹道：“嗯，我也早点回家。我们到时候在楼下碰面，一起上去。”陈虹言语之中表现出的温柔，真是久违了，那是萧峥远在大学期间才享受过的，工作之后，特别是被调到安监站之后，陈虹对自己的态度可以说一年比一年冷淡，现在终于是恢复过来了。
     萧峥对陈虹的感情是发自心底的。陈虹不仅长得漂亮，身材也特别好，就算是穿着简单的汗衫、牛仔裤站在你的面前，你都能感受到那种掩藏不住的青春活力。在大学期间萧峥为追陈虹也很拼，他知道自己没有什么背景，也没太多的钱，所以他只有在学习上拼命，每年都是一等奖学金，他还做家教打工赚钱，给陈虹买衣服和化妆品。
     同时，他用多出来的钱，学了一门散打。他想，有个漂亮的女朋友，自己总要有两下子，关键时候说不定就能派上用场。尽管到目前为止，他都没有用上散打，但他有空的时候，还是会经常练习。
     当时教他的师父，对他说过，功夫这东西，一天不练自己知道，两天不练师父知道，三天不练大家知道。所以，他还是一有空就会倒腾几招，只是没有让陈虹知道而已，因为陈虹明确告诉他，不许打打杀杀的，这个社会不靠打架，而靠头脑和人脉。
     总之，萧峥为陈虹做了许多事，有些事情陈虹都不知道。陈虹之所以在大学的众多追求者中选了他，也是看中了萧峥是一个潜力股，他在大学期间不仅能拿奖学金，还在系、院的学生会中都干过，最后还因为她要回县里父母身边，毅然放弃了省机关和大企业的工作机会，跟着她一起回来了。
     这样的萧峥，尽管出身农村，可还是前途无量的。其实，陈虹的父亲陈光明也是农民出身，上世纪78年恢复高考之后，不吃不睡、借着蜡烛光读书，考上了农学院，毕业之后就分配到县里工作，目前当到了县农业局长这样的正科级领导。所以，陈光明对肯拼命奋斗的青年还是看好的，为此，也同意陈虹跟大学期间表现出色的萧峥谈恋爱。
     可后来，没想到参加工作之后的萧峥，跟主要领导关系处不好，所在办公室还出了廉政问题，萧峥被调到了安监站坐冷板凳，陈光明夫妇才对萧峥不太看好了。他们担忧女儿的终身幸福问题，因而动员女儿和萧峥分手。
     从陈光明和孙文敏的角度看，他们这么做也是无可厚非的，哪个父母敢把自己的女儿交给一个前途堪忧、随时可能失业的乡镇小干部？
     萧峥不是一个自私的人，他也能理解陈光明和孙文敏为人父母的难处。反正那些对自己的不认可也都已经过去了，今天陈光明和孙文敏主动邀请自己到他们家吃饭，就足以说明他们已经改变想法了。
     下班之后，萧峥立刻离开了镇上，骑着摩托车前往县城。夏日傍晚，山道虽然有些颠簸与曲折，山中的空气也被开矿的粉尘弄得发黄，可萧峥心情好，一切都显得很美妙。
     到了县城，在距离陈家不远的一家新开的超市前，萧峥停了下来，他到里面转了一圈，拿了两瓶350元的茅酒，两盒脑金口服液和一瓶紧肤水、一盒面膜。茅酒送陈父，保健品送阿姨，还有化妆品送陈虹。
     上次，萧峥在陈家看到了蔡少华送的东西是熊猫烟，可见干部家庭的陈虹家，对收礼的档次也是讲究的，一般的东西送不出。这些东西，花了萧峥大半个月的工资，可送准丈人丈母，再多也得花。
     萧峥有时候觉得华夏的习俗很奇怪，要让人家觉得你对他好，就必须得送点什么，你送的礼物礼金越贵越多，人家会认为你对他们越好。可真实的情况，哪有这么简单呢？但国人就是用这么简单的标准来判断，大环境如此，个人又能如何？
     萧峥将东西放在摩托车上，刚开进陈家所在的小区，萧峥的电话就响了，一看是陈虹，忙接起来，就听陈虹说：“我在楼下等你呢。”萧峥道：“我马上到。”
     萧峥缴动着油门，加快了速度，很快就蹿到了陈虹家楼下。只见陈虹身穿一件白色连衣裙，踩着闪烁蓝宝石光缀饰的高跟鞋，在小区楼下等着，亭亭玉立，美不可言。
     萧峥赶紧上去，将东西从车上拿了下来，说：“走，我们上楼。”陈虹看到他手里的东西，神色有些惊讶，但也颇为高兴，嘴上说：“你怎么买了这么多东西？”萧峥道：“来看你爸爸、妈妈，总要买点东西，否则我岂不是成了香蕉手？”陈虹朝萧峥甜甜一笑道：“什么时候这么懂事了？”
     萧峥随口说：“经历多了，就懂事了。”萧峥只是随口一说，可陈虹的神情却微微变了变，道：“你是不是怪我爸妈，之前对你态度不好啊？”萧峥不想惹陈虹生气，就说：“怎么会呢？以前都是我自己不够努力。”陈虹看了看萧峥，道：“你真的不会生他们的气？”萧峥很肯定地点头说：“放心吧，我不会，不管怎么样，他们都是你爸妈，就像我不会真的生你的气一样，我肯定也不会生他们的气。”
     陈虹一听，这才笑了，“那好，我们上去吧。我爸爸也已经回来了，我妈都已经准备好晚饭了。你有没有闻到煲本鸡的香味？”萧峥嗅了嗅，道：“还真有啊。”
     于是，陈虹背着她的小挎包，萧峥提着东西往上走。
     陈虹家在三楼。走到两楼转角的时候，萧峥忽然道：“帮我把这东西提一下。”左手里，萧峥只提着给陈虹的化妆品，不重。
     陈虹有些奇怪地问：“怎么了？”萧峥装出一副痛苦的样子：“手有点抽筋。”
     陈虹还以为萧峥是真的手不舒服，“那给我吧”，就把化妆品的袋子给接了过去。然而，她刚刚接过去，萧峥空出的左手，就绕到了陈虹的腰间，将她往自己身边拉了拉。
     两人靠在一起，萧峥的左手感受着陈虹腰间的柔韧，美妙的感觉真是无法形容。陈虹的身躯对萧峥来说一直都有一种莫名的吸引力，只不过在大学期间，陈虹就说过，两人除非结婚，否则不能提前发生关系，萧峥也是答应的，他从来不会强迫陈虹做什么。
     尽管如此，两人偶然的肢体接触，还是多多少少会有。萧峥是年轻人，也是血性方刚，他除了陈虹也从不随便跟其他女孩接触，因而偶然的触碰总是让萧峥感觉美妙至极。再加上前面好长一段时间，陈虹都没来看他，特意疏远了他，现在情况终于好转，萧峥忍不住就想拥抱一下。
     陈虹被萧峥这么一抱，整张脸都红了：“你太坏了，你怎么可以这样？你还说你手抽筋了呢，没想到是打这种主意！”说着，陈虹就想挣脱萧峥的手，可萧峥却紧了紧，陈虹挣扎一下也就不挣扎了，可见她其实心里也是喜欢的。
     两人就这样搂着往楼上走，屋子里，可能孙文敏是听到了他们的响动，竟然开了门，在门口问道：“陈虹，是你和萧峥吗？”陈虹道：“老妈，你耳朵真灵，萧峥跟我一起来的。”
     萧峥只好惋惜地将手从陈虹的腰间拿开，接过了陈虹手中的东西，说：“阿姨，你好，我来了。”孙文敏的态度显然比上次好了许多：“那就好，你们来了，我们就可以开饭了。”
     孙文敏给他们准备换穿的拖鞋，看到萧峥手中提着的东西，还都是高档的东西，脸上一边笑，一边说：“萧峥，你还买东西来干什么？”萧峥道：“这是孝敬叔叔和阿姨的，也没什么好东西。”说着，就递给了孙文敏。
     孙文敏就接了过去，放进小储藏室去了。她家的储藏室，有不少好酒好烟，也有不少保健品，孙文敏将塑料袋打开，将东西取出，满意地将茅酒归到了茅酒的架子上，将脑金口服液跟龟鳖丸归在了一起。
     陈光明也从书房走出来，朝萧峥和陈虹看看，面色慈祥，说：“来了，那我们可以开饭了。”这语气，跟两周之前，大相径庭。
     萧峥心想，人原来可以变得这么快。之前发生的那些不愉快，在陈家人这里，似乎都没发生过。但真的就从未发生过吗？
