    没错，假如萧峥能乖乖地听话，在党政办的时候，不管谭小杰要做什么就配合什么，后来县纪委来调查的时候什么都不说，自己这些年恐怕就不用过得这么累。
     但是，萧峥从未后悔过自己做出的选择。萧峥虽然人微言轻，可他一直觉得，一个人是应该有些主见的。他说：“金镇长，你说的没错，在我们镇上确实是宋书.记说了算，可是我们每个班子成员，都有各自的岗位，不是就该有自己的工作职责吗？既然你分管的是安全生产工作，就得负起责任来啊，对村上那些石矿，他们在生产操作中不符合要求的，该整改就整改，该关停就关停！这是你可以做到的啊！”
     “我真的能做到吗？”金辉一边给面前的杯子注满啤酒，一边说：“我以前手下就你一个兵，现在你提拔了，我手下连一个兵都没了，我还能做什么？我去勒令村上关停石矿？村上不听我的，我能怎么办？”
     萧峥不解：“你是分管副镇长，村里怎么敢不听你的？”金辉道：“萧峥，你还是没明白。村里开石矿的事情，是宋书.记许可的，宋书.记有亲戚就在石矿上投资了。我本来是不能跟你说这些的，可你现在是班子成员了，也不在安监站工作了，我跟你说了也无所谓。”
     原来这样吗？怪不得村里能这么牛，怪不得金辉每次下去都是喝顿酒、拿包烟就返回了，因为金辉也没有办法！
     “可是，金镇长，这样也不是个办法啊！”萧峥道，“万一真出了什么重特大安全事故，你是分管副镇长，肯定难辞其咎！”
     金辉无奈一笑道：“重特大安全事故会不会发生，是一个未知数，运气好的话，可能就轮不到我了。但我跟村里对着干，也等于是跟宋书.记对着干，恐怕在你所谓的‘重特大安全事故’发生之前，我就得降职了。”
     萧峥有些不太相信宋书.记会这么不讲道理。在这个年代，镇领导的亲属入股矿山的事情，也不是宋书.记一家。可不管怎么样，安全第一嘛，要是金辉要求村里整改，宋书.记恐怕也能明白问题的严重性吧。萧峥道：“金镇长，你是不是太悲观了？”
     金辉一边喝啤酒，一边摇摇头说：“萧委员，恐怕不是我太悲观，是你太乐观了。你不在我的岗位上，你不会知道，假如哪一天，你到了我的岗位，恐怕就能明白了。”
     “到你的岗位？”萧峥摇摇头，“我可不想到你的岗位上去。”萧峥刚刚从安监站离开，他可不想回到分管安全生产的位置上去。做了4年的安监工作，萧峥每天都如履薄冰，说实话，能不接触，他再也不想接触了。
     金辉看着他，笑着道：“你看，你有多虚伪，一方面让我去勒令村里整改、停矿，一方面自己却不想到这个岗位上来干。”
     萧峥道：“谁都知道你这个岗位是个烫手山芋，能不干最好别干，但组织上万一真把我安排到安监岗位上，我也没有办法，真有那么一天，我保证我会让他们整改，要求他们停矿！”
     金辉道：“你这些都是风凉话，不可信！算了，不说这些了，这土鸡煲还有不少鸡肉呢，再来两瓶啤酒，我们把这些鸡肉干掉，不能浪费喽。”
     萧峥又去拿了两瓶啤酒来，跟金辉两人每人一瓶，把土鸡都吃了，才返回镇上。
     中午，萧峥就在安监站的办公室里打了个盹。
     镇上的这个安监站办公室也是够奇葩的，之前就萧峥一个兵，但是安监站长这个岗位一直空着，也不给萧峥。现在萧峥提拔为党委委员了，镇上也不给萧峥安排领导办公室，让他仍旧待在安监站，也不安排新的人给金辉用。
     要么就是镇上不重视安监工作，要么就是有意让安监上没人。
     自己的分工还没下来，萧峥这段时间就出现了“空窗期”，简直没什么事做。中午喝了点酒，萧峥就在那套皮革都有些破的沙发上舒舒服服睡了一个午觉。
     起来之后，萧峥觉得太无聊，就去政.府办转了转，跟“徒弟”李海燕要了不少报纸、杂志和内参来学习。萧峥不知道，接下去镇上会给自己怎么分工？作为党委委员，无非就组、纪、宣那么几块工作，如果还兼副镇长，那就会多工、农等几块工作的选择。
     镇上迟迟不给自己分工，恐怕也是宋书.记的主意吧，以示对自己提拔的不满。但是萧峥想，不管宋书.记心里如何不爽，早晚还是会给他安排分工的。为此，萧峥打算趁这段空暇时间，熟悉一下镇上方方面面的工作，同时加强一下大政方针的学习，提升自己的理论水平和政治修养，本领学着，以后都会用得到。
     到了快下班的时候，萧峥从副楼来到了主楼，找了组织委员章清，问了他两个问题，第一个是镇上什么时候给自己分工，第二个是什么时候他能到主楼来办公。这两块工作都是组织上管的，所以萧峥才会来找章清。
     章清道：“萧委员，不趁现在这个时间多休息休息？以后可有得忙喽。”萧峥却道：“迟迟没有分工，我担心县里组织部还以为我不想干活呢！”章清道：“这个不会，萧委员你放心好了，县.委组织部是以镇上班子会议研究分工的时间为准的，不会怪到萧委员你的头上。而且，这个分工会议，我相信很快就要开了。至于办公室，我们也在抓紧调剂，争取早日让萧委员到主楼来办公。”
     萧峥道：“那就麻烦章委员了，我在副楼等您的通知。”萧峥还特意强调了“副楼”两个字。
     等萧峥走了之后，章清朝萧峥站立的地方看了一会，点着了一根烟，考虑起什么事情来了。
     这两天，陈虹和萧峥的联系还是颇为密切的，有空的时候，陈虹就会飞个电话或者发条短信过来。
     有一次问了萧峥办公室搬了没有？如果搬了新办公室，她想过来给他送一些绿植，装点一下办公室。萧峥笑着说：“我又不是女的，放什么绿植嘛。”陈虹道：“绿色植物防辐射，今后大家用电脑的时间越来越多，身体接受辐射也会多起来，办公室里要放点绿植的。你的办公室什么时候能换好？”
     陈虹的父亲陈光明上次就对自己说过，既然已经是班子成员了，就该去主楼办公。有些待遇该争取就要争取，否则人家只会当你傻瓜，认为你没魄力、好糊弄，在班子里也会失去威性。
     陈虹来问办公室的事情，有很大一部分原因恐怕是陈光明也在关心这个事。萧峥就道：“我前两天就跟镇上组织委员提过了，让他早点安排，他也答应了尽快腾出办公室来。”陈虹还是替萧峥抱不平：“他们怎么搞的，你不是已经提拔了吗？为什么不给你安排新的办公室？这没道理啊。”
     萧峥道：“估计他们是分工和办公室安排，一起考虑了。据说，镇党委班子会议马上要开了。”陈虹道：“萧峥，我老爸说得对，在一个班子里都是那样，不是东风压西风，就是西风压东风。如果你不拿出点态度，不拿出点气势来，人家就会当你不存在。”
     萧峥道：“我知道这个意思，我会去争取早日搞定办公室和分工的。”陈虹说：“搞定了之后，第一时间告诉我，我给你送绿植。”
     看来，陈虹是一定要给自己送绿植来了。尽管他不需要，也不太喜欢摆弄绿色植物，但是陈虹坚持要给他送，他也挺高兴，至少说明自己在陈虹心里的分量变重了。
     等她来的时候，再请她到自己的宿舍坐坐，萧峥单单想一想，就感觉血流有些加速，心跳有些加快。
     然而，又过了差不多一周的时间，镇上班子会议还是没有开，既没有给萧峥分工，也没有给萧峥安排主楼的办公室。组织委员章清那边，也无声无息，好像根本没有把他的事情当回事。
     萧峥就不免想到了陈光明对自己说的话，有些待遇该争取就要争取，否则人家只会当你傻瓜。恐怕组织委员章清也认为他萧峥，就是个软柿子，他可以随便捏，随便糊弄。
     萧峥想，得想个办法，让章清意识到问题的严重性。
     这天午饭时间，萧峥就在副楼走廊上，瞧着主楼的二楼，其他班子成员都在那里的办公室工作。瞧见组织委员从办公室出来要去食堂的时候，萧峥也从副楼出来。到了食堂，只见组织委员章清打好了饭菜，跟其他几个副职领导坐在一起吃饭。
     萧峥也打了饭菜，坐到了章清的旁边，说：“章委员好。”
     章清瞧见是萧峥，表情微微有些尴尬，但还是说：“萧委员好啊。”萧峥说：“前两天，我碰上了县里某位大领导，他问我分管哪块工作，哪个办公室？他说要来看看我。我说，因为我们镇上章委员太忙，我的办公室还没解决，工作分工也还没有落实呢。领导问，章清是谁，是组织委员吗？我说是的。”
     萧峥这么一说，其他几位副职的目光都瞧向了萧峥这边。他们关心的不是分工问题，而是关心萧峥嘴里说的“县里某位大领导”，到底是哪一位？和萧峥又是什么关系？
