    陈虹的家人怎么去绿水村了？萧峥还真没想到。
     萧荣荣既然打电话让自己回去，那就是说，他肯定也应付不来了。萧峥只好叫了小钟，让他载着自己回到了家里。
     四月份的天气，不像初春，已经渐渐开始热乎起来了。山道上树枝吐绿，溪水流长，时而见到鸟雀低空浮掠，再加上阳光灿烂，本来也该是心情大好。可今天，萧峥有点高兴不起来，甚至有些不想面对陈虹、陈光明和孙文敏这一家子人。
     小钟也从后视镜中偷看一眼萧峥，看到自己的领导好似心情不佳，小钟也不好多问，只管自己开车。
     临近自家门口，萧峥却见自家道场上，一张竹茶几、还有四五把竹椅子，陈虹和她的父母就坐在阳光下吃着小食，喝着春茶，萧荣荣正在陪着他们，外表看来倒也是一副其乐融融的景象。
     萧荣荣认出了萧峥的车子，马上道：“萧峥回来了。”其他的人也都朝萧峥的车子看过来。
     村子上正好有几个村民路过，看到萧峥的奥迪停下来，也驻足观看，其中两个村上的汉子在那里露出发黄的门牙，憨厚地笑着：“吆，我们村上的第一个县.长回来喽！”“萧峥当大官了！”
     村上有辛阿四这张大嘴在，平时少不得替萧峥免费宣传，大家也早就听说了萧峥被提拔为了副县.长。大家震惊之余，今天正值赶上萧峥回家，肯定要拍拍马屁呢！
     萧峥朝他们拱拱手，称呼道：“李伯、赵叔，你们好啊，过来坐坐？”
     这时候孙文敏用手推了一把陈光明，“去发烟”。陈光明顿时醒悟，赶紧起身，走向了那两个村民，掏出了一百块一包的黄金叶，发了起来“李哥、赵哥，是吧？来抽烟，抽烟，我是萧峥的丈人，我姓陈，是县农业局局长。”
     陈光明是特意把自己的职务也给加上去的，生怕别人不知道他的身份。
     李哥、赵哥一听，果然受宠若惊。“吆吆，不得了了，不得了了，局长给我们发烟了！”“萧峥真是了不起啊，不仅自己当官，丈人也是当官呀！”“我听说，萧峥的媳妇也在市里当干部，也是当官的！”“这不是一家子都当官啊！”“萧荣荣，你家坟头在冒青烟啊。”
     萧荣荣这话不太爱听，他祖上的坟头在华京，他几十年都没去了，估计也保佑不了他。当然，萧荣荣也不会较真，道：“来坐坐。”可这些村民点上烟也都走了，他们知道以他们的身份，跟这些当干部的在一起，不自在。
     萧峥忽然意识到，陈光明对那些村民说是萧峥的丈人，其实是有用意的，这是在向他和他的家人表示，他们希望陈虹和萧峥恢复婚约。
     难道这家人，真的知道他们以前做错了，所以今天是来赔不是的吗？萧峥朝陈虹瞥了一眼。
     陈虹正在微笑看着他，走到他的身边说：“你回来了？过来坐。”陈虹拉住了萧峥的手，将他拉到了自己旁边的竹椅子上坐下来。
     今天的陈虹，身穿白褶皱连衣裙，外搭蓝色小坎肩，发丝柔顺，从鬓角上还编了两缕小发辫，盘到了脑后，多了一份活泼，给人一种小家碧玉的清新之感。这让萧峥恍惚之间，似乎又回到了学生时代，大学期间的陈虹时而也会以这种打扮示人，让当时的萧峥从心底里喜欢。
     感受到陈虹柔软的手拉着自己，临近中午的阳光把她的脸映照得更为透亮，萧峥心里的冷意也稍稍融化了一些。
     萧峥坐了下来，也给陈光明和萧荣荣发了烟，问道：“陈叔叔、孙阿姨，你们今天怎么有空跑到这里来了？”陈光明说：“怎么又称呼我们‘叔叔’‘阿姨’了呀？叫爸爸、妈妈。”
     萧荣荣却在旁边说：“这可不能乱叫。之前，陈虹给我老婆打过电话，说婚约取消了。所以，萧峥才回过去称呼‘叔叔’‘阿姨’来着，萧峥对不对？”萧荣荣出来替儿子说话。
     今天，虽然陈家全体出动，但萧荣荣倒还真不买账。萧荣荣心头是有点骨气的，否则身为曾经华京某家族的少爷，也不会说把家族开除就把家族开除跑到江南来了。
     况且，萧荣荣现在觉得，自己儿子条件很好，之前见过的肖静宇、安如意和李海燕，各个要样子有样子、要才能有才能，要地位要钱也都不缺。
     要是他们知道儿子单身了，恐怕都会扑过来。反正儿子这辈子要想单身都难。萧荣荣没什么好怕的。
     被萧荣荣这么一说，陈光明和孙文敏倒是尴尬地相互瞧了一眼。
     陈光明咳嗽一声，道：“亲家，我们今天来也是为这个事情。我们两家之间可能有些误会。当初，陈虹打电话来说要延迟婚期，一方面是考虑到萧峥在参加公选，这件事很重要嘛，不想让萧峥因为准备婚礼影响了公选；另一方面，我们也只说是延期，并没说要取消。我们两家的关系，都已经到了这个地步了，怎么可能会取消吗？这对谁都是不负责任的，这种事情我们怎么可能会做嘛！”
     陈光明所说的“我们两家的关系，已经到了这个地步”，应该是指萧峥和陈虹已经同居的事情吧？
     这点萧荣荣也能听出来。说到这个份儿上，萧荣荣倒也不能冷言冷语了。
     萧荣荣也是一个负责任的人，当初他在华京当少爷，费青妹只是胡同里的小妹子，两人在一起之后，萧荣荣从来没有因为她的地位低，有一丝抛弃她的念头。直至今日，两人的感情都很不错。
     这时候，费青妹在里面喊道：“萧荣荣，帮助来摆碗筷，咱们要开饭了。”
     萧荣荣趁机道：“好好，我来帮忙。你们先聊聊。等会我就来叫你们吃饭。”陈光明笑着道：“好，你去忙。”
     萧荣荣跑进了屋子里，对费青妹道：“他们这次来，是要恢复婚约的。萧峥这小子和人家陈虹同居过了，这下想要甩掉人家就难了。本来，我真希望他另外选择一门亲事。”费青妹道：“你别瞎掺和，这件事我觉得还是由萧峥自己决定好。陈虹这姑娘除了现实一点，其他都还不错的。你看她的身材也很饱.满，这是陈家从小养得好，以后生个孩子，肯定也是大胖小子。”
     萧荣荣道：“那你说，萧峥带回家的肖静宇、安如意和李海燕，哪个身材不好了！”费青妹说：“你又开始胡说了，你倒是替儿子惦记她们干嘛？儿子跟她们只是普通朋友。”
     “爸爸、妈妈，我来帮你们的忙。”陈虹忽然从外面走进来。
     萧荣荣、费青妹马上住嘴了。
     可陈虹刚在门口，已经隐约听到了肖静宇、李海燕的名字，还有一个安什么，她没有听清楚。陈虹心道，这几个女人，跟萧峥有什么关系？难不成萧峥最近对自己的态度没以前那么服服帖帖，是跟肖静宇、李海燕她们有关系吗？
     陈虹表面上什么都没表露出来，可心里已经将肖静宇、李海燕还有那个安什么记在心里了。
     她开始帮助费青妹把土灶上的菜盆端到八仙桌上去。萧荣荣和费青妹都忙道：“陈虹，你别麻烦了，你哪里做过这种事情嘛，我们来、我们来，你只要管吃就好了。”
     陈虹却很体贴地道：“这可不行，我也要帮忙。”陈虹表现得很乖巧。在家里，陈虹可从不做家务。
     大家坐了下来，一起吃饭。萧荣荣说：“那今天我们来开一瓶陈局长带来的茅酒了。”萧峥朝柜子上看看，那里有两瓶茅酒，还有脑白金、蜂蜜之类的营养品，肯定是陈家带来的。
     陈光明说：“亲家，你叫我陈局长，可就见外了。你要是还这么称呼，我可起身走了。”说着，陈光明还真的站了起来，做出要走的样子。
     萧荣荣只好说：“哎哎，别走，亲家，亲家，总好了吧。”萧荣荣在农村生活了这么多年，还是要面子，不想让别人不高兴。
     陈光明这才坐下来，孙文敏和陈虹脸上也都多了一丝笑意，她们想，老陈还是有办法的。
     陈虹挨着萧峥的下首坐了下来，跟他坐得紧紧的，腿根的左侧都挤在了萧峥的腿部。萧峥忽然之间就有了感觉。萧峥想，自己的身体也真够贱的，明明心里对陈虹有看法，却还是有了变化。
     看到陈虹不停对自己表示亲昵，萧峥就更多的回忆起了这些年来的点点滴滴，也就不忍心将陈虹一弃了之。将近十年的感情太根深蒂固了。
     晚餐开始，萧荣荣拿起杯子欢迎了陈光明一家，大家都喝了酒。
     陈光明还对萧荣荣、费青妹说：“亲家公、亲家婆，以前有什么误解，都在这杯酒里了，都过去了。以后，希望他们俩小的，恩恩爱爱、快快乐乐，我们也就高兴了。陈虹呢，我们让她以后回安县了呢，都尽量住到新房去。婚期呢，要是五月一日没空，我们再订个好日子，我去看过，十一黄金周也是有黄道吉日的，你们看看怎么样？”
