    萧峥不由问道：“肖书.记的领导？那是谁？”
     肖静宇道：“这个，暂时保密。”
     萧峥想，肖静宇是省城来的领导，她的领导肯定是更高级别的领导，自己这个乡镇小干部恐怕都没资格见。但是，萧峥也从来不觉得，哪位领导是他这辈子非见不可的，就道：“无所谓。”
     肖静宇又是一愣，心道，这个萧峥还真有些心高气傲。萧峥不想知道了，肖静宇反而有种冲动，要说出来，道：“我告诉你其实也无妨，是陆部长。刚才那句‘就算山雨欲来风满楼、也要气静神闲定乾坤’，就是陆部长给我的教导。”
     “陆部长？哪个陆部长？”萧峥想了想，肖静宇是省里来的，众所周知的陆部长，就是省组.织部的陆在行部长了，“难道是陆在行部长？”肖静宇点了点头道：“没错，就是陆在行部长。”
     萧峥眼眸之中露出敬佩之色：“哎，就是不一样，像肖书.记您这样从省里直接下来的领导，认识的都是大人物。我们这些基层的‘虾兵’，最多也就是认识一些‘蟹将’。”肖静宇眉毛一挑：“你这是在骂我是‘蟹将’吗？”
     “不是，不是。”萧峥忙摆手，道，“我是在骂管文伟是蟹将。”萧峥只好将镇长管文伟搬出来，心道，跟女人说话，就算是女领导也得小心一些，她们总是会把问题扯到自己身上。
     肖静宇一听，也就不再纠缠在这个问题上，她说：“刚刚，我已经给了你建议，希望你能听进去。如果你想做成一番事业，就不能意气用事，有时候，该忍的时候，还是得忍。这不是教你忍一辈子，忍是为了以后的不忍；在低位的时候，能够忍，就是为了到达高位的时候，一展宏图大志。你明白我的意思了吗？”
     萧峥觉得肖静宇确实说得有道理，就点了下头：“肖书.记，你的意思，我明白了。”
     肖静宇又道：“乡镇党.委委员、副镇长，这个职位不高，也很基层。但是作为一名领导干部的起点，这个‘双副’的岗位很踏实，百丈高楼起于垒土，基深才能立天地。你如果心怀理想，就该珍惜这个岗位，好好在这个岗位上干出一番事业，以后机会还很多。”
     肖静宇说得很诚恳，甚至带着点谆谆教导的意味，但事实上肖静宇只比萧峥大了几岁而已。不过，职务摆在那里，就算肖静宇年龄比萧峥小，但按照她县.委书.记的身份，她还是可以教导萧峥。更何况，她说的都有道理，萧峥在基层七年来，还从未有人这么鼓励自己，更别说是县.委书.记，要说萧峥心里没点感动，是不可能的。
     萧峥这个时候已经端正了态度，他说：“谢谢肖书.记对我说了这番话。先前，是我不对，有点将自己的职务当儿戏了。此后我一定会努力工作。”
     肖静宇的神情也颇为欣慰，微微浅笑显出浅浅的酒窝，她接着就问：“我想听听，你对自己的工作有什么设想，或者，你对县.委、县政府有什么好的意见建议，都可以说一说。”
     萧峥忽然就想到了“绿色乡村建设”的方案，昨天他和镇长管文伟说起过这个事情，也答应管文伟见到肖书.记之后，要提一提这个事情。现在机会正好。
     萧峥就道：“肖书.记，我们天荒镇想要推进‘绿色乡村建设’，当然，目前我们还只是镇政府层面的想法，还未上镇党.委会进行研究。但是，管文伟同志和我，都认为‘绿色乡村建设’势在必行。”
     “‘绿色乡村建设’？”肖静宇颇感兴趣，她看着萧峥问道，“具体做什么？怎么做？”萧峥道：“首先是要停矿，再次就是要复绿，再就是发展绿色产业……”萧峥开始汇报“绿色乡村建设”方案的主要内容。
     虽然萧峥手头上并没有这个方案的纸质稿，但是这些日子，萧峥经过亲自起草、反复修改，天天浸淫其中，早就已经将这个方案的总体内容记在心里，汇报起来就能侃侃而谈了。肖静宇看着萧峥说得头头是道，非常投入，连茶都没有喝一口，心头对萧峥不由多了一分认可。
     可见，萧峥说要在基层干一番事业，并非嘴上说说，他是在深入思考、认真研究的。作为领导，谁不希望下面有这样的干将？听完之后，肖静宇也颇为激动，这个“绿色乡村建设工作”如果能够推动起来，说不定还真能改变安县的经济增长方式，改变安县农村烟尘漫天、塌方频发的面貌，肖静宇道：“这个方案，你们天荒镇可以先搞，如果搞出了经验，我们可以在全县进行推广。”
     听到肖静宇大力支持，萧峥精神也为之一振，顿觉天荒镇有了希望。可他知道，要推进这项工作，在镇上必须要过镇党.委书.记宋国明这一关，就道：“肖书.记，我们镇上，宋书.记不一定支持这项工作。肖书.记如果支持‘绿色乡村建设’的话，能不能跟宋书.记打个招呼，让他同意我们先进行试点？”
     肖静宇考虑了下道：“关于停矿的工作，我之前跟方县.长也提起来过。方县.长说要考虑考虑，这样吧，我再跟他沟通一下。我们县.委层面统一思想之后，可以明确你们天荒镇进行试点，这样一来，不管你们镇内部的意见如何，都要推进这项工作。”
     萧峥一听，露出了笑容：“这样自然最好了。”
     肖静宇朝萧峥面前的茶杯指了指道：“你都说了这么多了，喝一口茶吧。”
     萧峥这个时候，才注意到了自己面前的茶。先前，惊讶、愠怒、紧张、兴奋等情绪夹杂在一起，让萧峥都顾不上喝茶。这会儿，萧峥才注意到了陶瓷杯中的茶叶，茶叶舒展、茶汤碧青、清香诱人，颇为熟悉，萧峥端起来喝了一口，沁人心脾、回甘甜美，整个人的精神为之一爽：“咦，这茶，怎么跟我们镇政府老茶树的茶有得一拼？”
     肖静宇一笑，也端起了茶杯，喝上一口：“这就是你上次送给我的茶，你当时就说是老茶树上的。”
     怪不得汤味如此甘美，萧峥道：“我没有送给你，我送的人是小月。”
     肖静宇将茶杯微微一端，点头道：“没错，你是送给小月，不是我。什么时候，你送点给我？”
     萧峥道：“今年是没了，整个镇上都已经没有这种茶叶了，只能等到来年‘春分后，清明前，满山杏花开不完’的时候了。”萧峥随口胡诌一句，倒也颇有诗意。
     肖静宇抬头瞧瞧萧峥，杏唇微启，似要说些什么，但终未出口。其实，她是觉得萧峥这个人颇有点意思，性格有点倔、有点莽撞，但又因为读过大学有文化，什么都懂一点，又加上在乡镇时间长，对基层和百姓有感情。这种人，肖静宇在省里是很少碰上的，所以觉得有新鲜感，也觉得有人情味。
     只不过，肖静宇并没将这种感觉，直接告诉萧峥。作为一个女县.委书.记，对下级男干部，有些话是不能说的。
     肖静宇站起身来道：“我们聊的时间也不短了，今天我还有其他的事情。关于‘绿色乡村建设’的事情，有消息了，我会让海燕通知你们。今天就这样吧。”萧峥站起来，说：“好，总之，谢谢肖书.记。”萧峥伸出手，想跟肖静宇握手，但忽然想到肖静宇是女的，他就把手收了回去。
     没想肖静宇却大方地道：“萧峥同志，手都伸出来了，干嘛缩回去。我们都是一起在安县工作的同志，握个手没什么。”
     萧峥笑了，伸手，与肖静宇握在一起。萧峥感觉，肖静宇柔软的手，大小如此合适、轻重又如此恰当，那一瞬间，有一种让他的心神都将融化的感觉。
     与此同时，肖静宇觉得，萧峥的手上似乎有一道闪电，透过她的全身，在她的内心绽放，让她内心某些黯然的角落，似乎也被礼花所照亮。肖静宇的双颊瞬间有些发热。她是很少脸红的，可这会儿却不由自主地有些脸红了。
     肖静宇本能地将自己的手，从萧峥的手中抽离出来。萧峥很想拉着她的手不放，可是她毕竟是自己的领导，他不可能做出无礼的举动，只好任由肖静宇将手收了回去。
     两人心头都微微有些尴尬，萧峥道：“肖书.记，再见。”肖静宇也道：“好，再见。”肖静宇快步走到了门口，竟然替萧峥打开了门，然后朝外面召唤道：“海燕，你送送萧委员。”
     这天晚上，在安县香益大酒店之中，县.长方也同、县公.安局长马豪、副县.长陆群超、镇党.委书.记宋国明、镇派出所长钦佩等人坐在一起。菜已经上了，酒也已经斟了，但是县.长方也同没有说开始，谁也不敢动筷子。
     今天，方也同心情明显不好，他本来靠在椅子里，这会儿坐直了身子道：“这次，我们是惨败啊，惨败！马局长，这次我们的损失到底怎么样？你倒是跟大家说说。”
     马豪见问，坐直了身子道：“这次，关于刑讯逼供，检察院方面证据确凿，我们县公.安局的刑侦科长黄斌、天荒镇派出所副所长李龙，以及参与此次审讯的其他干警，除了天荒镇普通民警赵友根，其他人都被提起公诉，判刑是免不了的。此外，林一强、王富有的QJ罪证据也已经坐实，他们两人被判十年、二十年都有可能。经过这件事，市公.安局对我们县公.安局非常不满，要我们写说明材料，并去市局检讨汇报。”
     方也同道：“这么一来，咱们的肖书.记可就大出风头了，刚到安县，就破了大案，而且还是在她亲自领导下进行的。”
