    高成汉对萧峥有所了解，但谈不上熟悉。今天，让萧峥帮忙出主意，其实已经算是有点出格了。因为纪.委办案，向来是高度保密的，极少让外界参与。让萧峥来，等于是让一个外人参与到了秘密的审查决策当中。
     高成汉对范锦和江大伟这两位手下也很了解。市纪.委常委范锦，从参加工作一直就在市纪.委工作，从机关党建、案管、案件审查、案件定性等岗位一路爬上来，有自己的努力和一丝不苟的精神，也有领导对女干部的培养，终于如愿在纪.委内部正道成佛，当上了纪.委常委，成了班子成员、决策者之一。
     也正因为范锦一路爬上来不容易，她做事就格外小心谨慎，不会越雷池一步，给纪.委内外的人留下了一个“刻板”的印象。这次在对马豪的审查上，之所以进展比较慢，还有一个原因就是作为分管领导，她不敢采取一些非常手段。
     至于办公室主任江大伟，表面上看起来大大咧咧，说话也是什么都说得出口，可真到涉及个人利益的问题上，也会小心谨慎，可以让别人承担的责任，绝不轻易自揽。关于马豪案，因为找不到账本上记录的钱物，江大伟也很是头疼，他怕到时候徒劳无功，只能放马豪出去。
     这样不仅得罪了马豪以及他背后的势力，作为主办处室的主任，肯定也会脸上无光。要对付马豪，就得用点狠手段。
     可现在一方面他还没有想出好的办法手段，另外一方面分管领导范锦相对比较保守，他和范锦的关系又比较好，不想得罪范锦。
     高成汉对范锦、江大伟心中的顾虑有所了解，因而他不惜将萧峥这个“外人”叫来，刺激他们一下。你们再不突破案件，就别怪我让“外人”参与，到时候脸上无光的是你们。
     要领导一个单位，并不容易，因为单位里的每个人都有自己的利益取舍。所以，高成汉正好借助肖静宇的建议，来给自家的常委和主任一点压力。
     此外，高成汉还真想看看萧峥到底有几斤几两，让肖静宇很欣赏萧峥。但在高成汉看来，毕竟肖静宇是从省里下来的干部，对基层不是很熟悉，对属下干部的赏识，可能也会受到主观因素的影响。
     萧峥这个年轻镇长，到底有没有能力？有没有胆识？只能从他对具体问题的分析、判断上来审视。
     从萧峥进入包厢以来，常委范锦、室主任江大伟就没给萧峥好脸色，范锦甚至都没有跟萧峥握手，江大伟也时不时嘲弄一句。高成汉之所以没有阻止属下的无礼，就是要看看萧峥的心理承受能力如何，有没有迎难而上、不畏权威的气魄。
     作为一个领导干部这一点很重要，你会经常遇上一些自以为是的上司，对你进行无情打压或公然的轻视，这种情况下怎么办？能不能守住心神，泰然自若的应对，继续想尽办法去达到自己的目标，就显得尤为重要。
     要是今天的场合，面对范锦、江大伟的否定，萧峥不敢发声、噤若寒蝉，那么在高成汉看来，萧峥也就是一个平庸的基层干部而已，今后也就无须他多加关.注了。
     然而，萧峥却偏偏不是，他没去管范锦和江大伟的感受，直接说“我来都来了，还是觉得可以给点建议的”。萧峥这话，让范锦和江大伟都大感不爽，心里觉得这人有点“拎不清”。可在高成汉看来，却变得有点意思了。
     高成汉颇为魁梧的身板在椅子里略往后靠了靠，面带微笑地道：“萧镇长，我们也都想听听你的建议。”
     萧峥转向了江大伟道：“江主任，当前在马豪的审查过程中，最关键的矛盾点，就是林小凤的账本上有马豪的受贿记录，可是调取马豪及其亲属的账户之后，并没有发现他的账户上有不明款项是吧？”
     江大伟不耐烦地道：“没错，就是这个问题。”
     常委范锦也忽然开口：“萧镇长，今天高书.记把你叫来，也等于说是把你当成了自己人。为方便你给我们提出好的建议，有一个细节我不妨也提供给你，那就是不仅仅林小凤账本上的款项，跟马豪及其亲属的账号对不上。我们另外接到的一些信访举报，也举报了马豪收受贿赂，可那些举报和马豪及其亲属的账号，也全都对不上。现在，你帮我们看看吧，这是什么情况？我们还真的希望你能给我们出个好主意呢。”
     范锦说完，双手交叉胸前，人也靠在了椅背上，她的嘴角微微翘起，四十来岁的女人胸脯却依旧如漂浮的冰山一般起伏着。
     萧峥知道，范锦把这个细节告诉自己，并不是真的向自己提供管用的分析线索，她是想让高成汉看到，现在她多给了萧峥一个线索，看他能说出什么点子来？
     关于马豪的这个案件，肖静宇也觉得越来越奇怪了。原来，市纪.委手里掌握的那些线索都不能作为证据固定起来，看来是真的难度不小！
     刚才范锦提供细节的时候，肖静宇的脑袋也开动了起来，努力分析着背后的原因，可一番思考之后，肖静宇也想不出一个所以然来。难道这些举报都是无中生有？马豪并没有受贿行为？
     肖静宇朝萧峥看去，只见萧峥也陷入了沉默，他将茶杯放到了嘴边，似乎是下意识地喝一口茶，又喝一口茶，眼神瞧着天花板，有点出神。肖静宇瞧见范锦、江大伟也都望着萧峥，脸上露出了一丝不易察觉的讥讽。在他们的心里，始终认为高成汉把萧峥叫来，是徒劳无益的事情，要突破案件还是要靠纪.委自己的专职干部。
     高成汉也看了看萧峥，脸上虽然没有着急的表情，但是之前的一分欣赏，似乎也慢慢的消失了。
     肖静宇心头也开始有了点懊悔，自己把萧峥郑重其事叫来，到底对案件有没有帮助，对萧峥本人是好是坏？
     要是没什么成果，反而让高成汉把萧峥给看扁了，范锦和江大伟恐怕也会把萧峥当成一个笑话，从委局里传播开去，这对萧峥的成长毫无益处。肖静宇感觉自己考虑还是欠周了。
     “我想，当然这也只是我的猜测。”萧峥忽然将目光从天花板上收了回来，转向了高成汉，“马豪有没有可能，把收的钱都藏在家里？要不要去他家搜一搜？”
     高成汉一听，盯着萧峥：“你说他把钱藏在家里？”随后，高成汉又转向了范锦和江大伟，“你们说有没这个可能性？”
     范锦和江大伟都是一愣，相互看看，然后直接笑出声来。江大伟冲萧峥说：“萧镇长，你这个想法，还真是朴实的狠啊。把钱藏在家里这种可能性，我们当然考虑过！但是，像马豪这么狡猾的人，对纪.委、检察院的工作又这么熟悉，他难道会想不到我们办案可能就会搜查他的住处和办公室？”
     常委范锦也说：“况且，他就算是藏在家里，他被我们纪.委控制也已经这么久了！他的家人应该也早已经行动，把钱财都转移了，还等着我们去搜查？”
     范锦和江大伟都是老纪检了，他们对自己的判断都很自信，对萧峥这种没有经验的“外人”根本不相信。
     萧峥却说：“马豪这样的人，他可能知道银行账户很容易被侦查，所以不会轻易打钱进去。也有可能，他的家里人并不知道他受贿的事情呢？所以那些钱财没有被转移的可能性也是有的。”
     范锦冷冷一笑道：“萧峥同志，我不知道该怎么说。我只能说，隔行如隔山，你并不了解腐.败分子的心理。”江大伟也转向高成汉：“高书.记，我认为萧峥所说的，没什么可能性。”
     高成汉陷入了沉默，他思考着，并不回答江大伟，足足两分钟之后，高成汉道：“萧峥刚才说的可能性虽然不大，但也是一种可能。范常委、江主任，你们去办理搜查手续。”
     范锦和江大伟都是一惊，真没想到高成汉会采纳萧峥的建议。在范、江两人看来，萧峥的建议根本就没什么技术含量，干起来差不多就等于是白忙活。
     江大伟还道：“高书.记，要搜查领导干部住处，还需要市检察院的配合，出具搜查令。这样一来，等于是市检都知道了，要是我们搜不出什么，会被检察院笑话的。”市纪.委和市检察院是相互配合，又相互较劲的关系，特别是中下层的干部之间，相互之间也不对付，最怕被对方说成不专业。
     高成汉道：“我们干活不是为了面子，是为了突破案件，惩治腐.败。我们不能放过一个腐.败分子，这一点我们始终不能忘记。市检察院那边，我会给他们检察长打电话，要是搜不到东西，责任也是我来承担，你们放心去对接吧。”
     范锦和江大伟见高书.记已经拍板，尽管心里还有想法，但知道再说也无益。范锦就直接站起身来：“高书.记，那我们去办事了。”江大伟也跟着站了起来。
     高成汉道：“好，搜查令一下来，我们立刻行动！目前，这次的搜查行动，不可以向任何人透露，严格保密。”
     范锦和江大伟点了下头，出去了。高成汉在镜州市.委的权威，促使市检察院还是积极配合了这项活动，晚上10点搜查令就获检察长签署，晚上11点市纪.委、市检察院的工作人员联合行动，去搜查马豪住所。
