    干警们不容王贵龙再多说，给王贵龙扣上手铐，压入了车内。
     在贵龙水泥经销部中的混混头子，被铁门撞倒在地之后，又醒了过来，还想反抗，一个干警用电警棍给他来了一下，那个混混头子“嗯”了一声，又倒在了地上，双腿还抽搐了一下，就又晕过去了。
     那些混混虽然有一大帮，但目前群龙无首，都蔫菜了。别看这些混混平时在老百姓面前，摩拳擦掌，动不动就要欺负平民百姓，可这些人也最欺软怕硬，看到警察已经控制了场面，他们的老大已经被制服，这些混混就聚在一起你看看我，我看看你，不敢动了。
     徐昌云下面的一个队长下令道：“给我全部带走！”刑警们就将这批混混全部押上了车去录口供。
     贵龙水泥经销部的仓库之中，一下子就空旷了。赵友根、萧峥都受了伤，赵友根的胳膊明显是骨折了，萧峥的胳膊、胸背和腿部都遭到了重击，现在依旧隐隐作疼，但最值得庆幸的是，萧峥并没有被“以眼还眼以牙还牙”，他的生育能力还是保住了，依然是安全的。这话不能对别人说，但这的确是不幸中的万幸。
     看到徐昌云从后门走回来，萧峥强忍着疼痛，站起来，上前跟徐昌云握手：“徐局长，看来，我还是把您看得简单了。”徐昌云笑笑说：“我本来就是一个简单的人，只不过我的行事风格，是有点出人意料。”“你就吹吧。”萧峥笑道，只是，腹部的疼痛让他弯下了腰。
     徐昌云道：“你们都跟我去医院做检查吧。”赵友根痛苦地道：“我的胳膊可能断了，真的需要去医院。”简秀水、简小佳和费暖丽说：“我们没有受伤，应该没事，不用去医院。”徐昌云坚持道：“大家都去检查一下，没事的话，就到安县国际大酒店过夜，房间已经给大家安排好了。”
     萧峥也感觉浑身疼痛，也不知道是不是什么地方断了，或是内脏受了损伤，就道：“大家都去一趟医院吧，就当是公.安局付费的免费体检。”赵友根也道：“就当是陪陪我吧。”
     简秀水等就笑着说：“好吧，那就陪陪你们。”
     度过了最危险的时刻，几个人都放松了下来。他们跟着徐昌云一同走上了商务车，前往县医院急诊做检查。贵龙水泥县城经销部也被查封了起来。
     到县医院一经检查，发现赵友根的手臂确实骨折了，他要留下来住院做手术接骨。萧峥很侥幸，只是一些皮肉伤，没什么大碍。赵友根不服气地道：“萧委员，你挨得打，好像比我们挨得还多呢，为什么我就骨折了，你却没事？难道就因为你是领导？”萧峥笑道：“不是，主要是我以前经常挨打，所以抗打击能力比较强。你是警察，你挨打的机会都没有，偶然被打一次自然就不行了。”赵友根说：“哎，可惜我也已经不是警察了。”
     一旁徐昌云听了道：“赵警官，等你身体恢复健康了，就回派出所上班。”赵友根一怔，有点不敢相信：“这是真的吗？徐局长，你可别跟我开玩笑，让我空欢喜一场。我这种年纪，经不起这种玩笑了。”
     徐昌云道：“我拿我的警服跟你担保，你可以恢复警察身份。”赵友根这才放心地笑了：“真要是这样，我就是再挨一顿打、再断一条胳膊，都愿意！”
     萧峥道：“赵警官，你这就是说傻话了。你把手臂都断了，你还怎么当警察？”赵友根憨笑着道：“这倒也是，那我就不能再断胳膊了。”众人都笑了起来。
     又过了十来分钟，赵友根的媳妇忽然进了急诊病房。原来在来医院的路上，徐昌云就已经安排了人去接赵友根的媳妇。
     他媳妇一看赵友根受伤了自然就埋怨起来，责备他上次被开除，现在连胳膊都被人打断，接下去是不是该把命都丢了！
     徐昌云向赵友根媳妇介绍了自己是县公.安局的刑侦副局长，并说，这次赵友根是因为救人，才把胳膊给伤了，他的行为值得尊重、让人敬佩。徐昌云还向赵友根媳妇承诺，赵友根可以恢复警察身份。
     赵友根媳妇一听，道：“这么说，我们家友根又有工作了？”徐昌云点了点头。赵友根媳妇这才笑了，转向赵友根道：“这就好了，你又有工作了，咱们家也不担心没米下锅了。”
     赵友根的媳妇也是一个懂礼数的妇女，她说会照顾赵友根，让他们都回家了，不能再耽搁他们的时间。
     萧峥、徐昌云都给她留了电话号码，让她有任何事情，都可以给他们打电话。随后，徐昌云就安排萧峥、简秀水母女、费暖丽到安县国际大酒店入住。说实话，简秀水和简小佳、费暖丽都没住过这么好的饭店，进了酒店之后，看得有些眼花缭乱。
     简秀水心想，这个世界真的奇怪，有的人整天为了吃饱肚子在不停的奔波，而有的人却每天在这种高档酒店里出入，过着饫甘厌肥的日子。这时，有一个母亲带着一个女孩从里面走出来，两人都衣着得体，高贵典雅，特别是那个女孩子的一袭长裙，将小姑娘衬托的光鲜美丽。
     简秀水再看看自己的女儿，尽管自己的女儿也很漂亮聪明，可衣着就稍显寒酸了。简秀水心道，自己的女儿也该过上这样的好生活。同样是人，为什么不能？
     简秀水心里暗下决心，面馆没了可以再开，但绝对不能就这么承认失败，幸福的生活还要靠自己去拼。
     将简秀水母女和费暖丽送到了房间之后，萧峥对徐昌云道：“徐局长，到我房间坐坐吧？”徐昌云笑笑说：“好啊。”
     两人坐了下来，萧峥想掏烟，结果发现身上已经没烟了，可能是之前动手弄丢了。徐昌云掏出了自己的香烟，两人抽了起来。萧峥问道：“徐局长，你们把宋国明和王贵龙带走了，到底能不能给他们定罪？”
     徐昌云深深抽了一口烟：“这次要是都不能把宋国明和王贵龙都送进去，我这个县公.安局副局长也不用当了。”徐昌云说得如此笃定，可萧峥觉得他们手里的证据并不多，忍不住就问道：“徐局长，我们手里现在到底有多少证据？”徐昌云道：“这属于我们办案的纪律，恕我无可奉告了。大约几天之后，你就可以知道结果了。”
     徐昌云卖关子，但的确是涉及到办案纪律，萧峥也不便多问，说：“希望是个好结果。”徐昌云道：“你也累了一晚上，早点休息吧。”
     徐昌云走后，萧峥庆幸今天警方出手，把他们救了出来，可还是有些担心，宋国明和王贵龙是不是真的能受到应有的惩罚？要是这次让宋国明和王贵龙没事出来，恐怕他们会做得更加疯狂。
     那天晚上，徐昌云从安县国际大酒店出来之后，立刻又被县.委书.记肖静宇叫去了。肖静宇问得很仔细，并对徐昌云提出了明确的要求。徐昌云全数答应了。
     肖静宇让徐昌云先去休息。然后，肖静宇又给市纪.委书.记高成汉打了电话，将徐昌云掌握的情况都进行了汇报。
     高成汉道：“好，肖书.记，这次你们在搜集证据上，做得非常好。”肖静宇道：“我们还是需要高书.记的大力支持。”高成汉道：“我全力支持你们。”
     第二天一早，徐昌云跟往常一样来到办公室，刚要泡一杯茶，忽然他的门就被“嘭”地一声推开了。徐昌云镇定地转过头来，如他所料，正是局长马豪。
     “徐局长，你现在眼里还有没有我这个局长！”马豪一进门就兴师问罪。徐昌云并不心虚，而是淡然地将茶水泡好，端到了自己的位置上，然后才道：“马局长，为什么这么问啊？不管我怎么看，你也都是局长啊！”
     “你说得倒是好听。”马豪站在办公室的中央，盯着徐昌云：“徐局长，昨天晚上的行动，为什么我一点都不知道。你们刑侦上竟然还逮捕了天荒镇的党委书.记和一个企业老板！我却一点都不知道，你这是把我放在眼里吗？快把人放了，方县.长都直接在电话里骂人了。”
     徐昌云道：“马局长，我本来泡好水就打算来给您汇报呢。我们并没有逮捕天荒镇党委书.记宋国明。宋国明是被市纪.委带走了。”马豪一怔：“被市纪.委带走？”徐昌云神秘兮兮地道：“是啊，被市纪.委带走了。市纪.委还说，就是要查我们县里的领导。所以，马局长，关于宋国明的事情，我们最好不要主动去问了。”
     马豪心里也咯噔了一下，市纪.委要查县领导，到底要查哪位县领导？跟自己有没有关系？
     看到马豪有所顾忌，徐昌云又道：“至于那个水泥厂老板王贵龙，我们就更不能放了。王贵龙这个人仗势欺人，无恶不作，证据确凿，谁还敢放？马局长，我这就把证据给你看。”
