    肖静宇一听，有些惊讶：“怎么解决？”萧峥道：“肚子有点饿了，等我回酒店，咱们一边吃早饭，一边说。”萧峥也卖了个关子。说着，就挂了电话。
     肖静宇朝电话看看，心里想，这家伙难道就不能电话里说吗？
     湖岸国宾馆的早餐厅是开放式的，分为室内和室外两块，肖静宇和萧峥选了靠近湖水的位置，俯身就能掬那液态绿宝石般的湖水。远处的宝塔山、三潭印月、断桥等等尽入眼底。两人吃着中、西搭配的早餐，心情却不是完全放松的，而是有点小小的激动。
     就在刚才，萧峥已经把解决矿山运输工再就业的设想，对肖静宇说了一遍。肖静宇听后，没有马上说什么，而是望着远处如彩鳞般闪动的水波，下意识地喝着白瓷带耳茶杯中的红茶，想着心事。
     肖静宇应该是在考虑这个设想的可行性，萧峥也不去打扰她。只顾喝着咖啡，吃着现烤面包、煎牛排和水果色拉。在乡镇哪有这么好的待遇，一般都是一碗汤面把肚子给打发了。面食这种东西，也就是管个饱，真没什么营养。
     所以，趁肖静宇在考虑问题的时候，萧峥尽情地吃，尽情地喝。这里的咖啡带有纯正的香味，镇上根本没处买。
     当萧峥将一杯咖啡喝光，正让服务员给自己倒第二杯咖啡的时候，肖静宇将红茶杯放在桌上，对萧峥说：“我觉得，你的那个设想，也许可行。”萧峥道：“那我们就这么干吧。”萧峥说：“不过，这里有一个事情，还需要肖书.记帮助协调一下，你省城认识的人多。”
     肖静宇说：“你讲吧，要我做什么？”萧峥就说了他觉得该协调的事，肖静宇想想道：“这个应该是杭城城建部门和地铁公司管的，我协调一下看看。”
     这个时候，肖静宇的电话响了起来，是李海燕打来的。肖静宇看了看手表，上午8点半，李海燕应该是挨到了上班时间才打这个电话的，可能怕打扰她的休息。肖静宇接了起来。
     李海燕的声音传了过来，语气平缓，但语速却很快：“肖书.记，接到市政府办公室的电话，来问关于凤栖村矿山运输工的再就业问题，具体的方案有没有出来？我该怎么回答，肖书.记？”
     肖静宇道：“你就说，还在完善当中，下午应该差不多了，到时候我们就报过去。”李海燕为难地道：“可是，肖书.记，市政府办的人说，要是我们现在还没有方案，下午宏市.长就亲自过来。”
     肖静宇也不觉奇怪，宏市.长就是这样，他自己说过的每句话都记得很牢，只要下面没有按照他的要求落实到位，宏市.长本人就会亲自到场来督查，到时候轻话重话都会说，让被督查的领导干部面红耳赤，下不了台。正因为如此，市级部门和县区的领导，见宏市.长都有些悚。
     肖静宇当然也不希望宏市.长因为凤栖村的事情，专程跑到安县来督查。可要想阻止宏市.长来，恐怕也做不到，除非他们现在的方案能定下来，而且能让宏市.长满意。
     可现在肖静宇还没有解决与杭城城建、地铁对接的问题，这个方案不能算是确定了。肖静宇就道：“小李，你就把刚才我说的反馈给他们。就说我们下午应该差不多了，但宏市.长如果一定要来，我们也热烈欢迎。”
     李海燕道：“好，肖书.记，那我先这么回复市政府那边。”
     市政府的这个电话是副秘书长汪李平打的，汪李平是由常务副市.长吴传阳交代的，吴传阳又是宏叙交代的。
     这两天，宏叙一直把天荒镇凤栖村的事情放在心上。要是天荒镇能拿出具体的解决方案来，那是最好，那是在他宏叙指导下完成的；可要是天荒镇拿不出方案来，他宏叙也关心过这个事情，并亲自督查过，毕竟科学发展观活动是市.委的事情，他这个市.长都亲自过问了，工作也算到位，后续的评价中，责任应该就算不到他的头上，至少可以减轻不少。
     当宏叙听了安县的答复后，很不满意，道：“安县是怎么搞的？把我的话，当作耳旁风吗？我说过，他们今天早上拿不出方案来，我就亲自下去。这样，你通知他们，我下午两点出发到安县，我要看看他们到底什么时候能拿出方案来！”
     常务副市.长吴传阳马上道：“好，宏市.长，我这就让下面去安排行程。”
     吴传阳自然将事情交给汪李平和蔡少华去处理。蔡少华听说宏市.长要亲自去安县督查，立刻将有关情况通报给了方也同的秘书吕力，吕力当然第一时间报告给了自己老板。
     方也同听后，笑笑说：“看来，天荒镇直到今天都拿不出一个具体的方案来解决那些矿山运输工的就业问题。肖静宇一直支持天荒镇胡搞，这次恐怕要吃到宏市.长的严厉批评了。这也证明，我反对他们搞‘停矿复绿’，是完全正确的。”
     吕力陪着笑道：“只要停矿的事情一黄，也就证明了肖静宇在工作上存在方向性错误，谭书.记也很快就会知道！到时候，肯定也不会让市里承担工作失误的责任，而是会让县里来承担。县里的话，只有肖静宇、管文伟、萧峥等人承担。这样一来……”
     方也同很是得意地笑了：“好了，这些话不多说了。下午我们参会等着看吧。”吕力道：“是。”
     方也同又道：“对了，你上次让人匿名向省.委组.织部、省纪委反映的信，发出去了？”吕力道：“都发出去了。”方也同又问：“肖静宇那边，有什么动静吗？”吕力道：“还没看到什么动静。肖静宇的专车和委办的车，都是正常上下班的。”方也同道：“好，这几天，你可以安排人，适当盯得紧一些。”吕力点头：“明白了，方县.长。”
     上午九点，肖静宇和萧峥又已经在回安县的路上。一上车，肖静宇就开始打电话。
     萧峥让肖静宇帮的忙是，要找到地铁挖泥和堆土的施工单位。
     一早上，萧峥去那个土山旁转悠，正好碰上一辆车在拉泥进来，萧峥拦住那个司机问了，怎么找到施工单位的老板。司机也说不清楚，他说只负责把地铁工程中挖出来的泥给运到这里，他上面是个小包工头，小工头上面还有大工头。萧峥感觉，就这么点事，好像转包了十来次，要找能说了算的人，还真是不容易。
     那时候肖静宇打电话给他了，他就赶回宾馆了，没有继续再问下去。所以，萧峥想让肖静宇帮助问到一个管事的，能够同意将泥拉走、还给运输费的施工单位管理人员。
     肖静宇之前在省厅工作，认识的人是不少，可要找地铁挖泥和堆土的施工单位，却有些麻烦。
     萧峥一边开车，一边问道：“肖书.记，为什么不让陆部长帮助打个招呼呢？那样不是更省事吗？”
     肖静宇朝后视镜中萧峥的脸看看说：“陆部长不是我亲爸，我不可能随便指使他做什么！况且，这种事情是小事，如果陆部长整天帮助处理这些小事，那他非忙死不可！”萧峥想想也是，官到了一定的级别，一些具体的事是不能做的，他点头说：“这样啊。”
     肖静宇又看了萧峥一眼：“你知道，昨天陆部长为什么找我来吗？”萧峥从后视镜里回看了肖静宇一眼：“我不知道，很难猜。”肖静宇并不避讳地道：“省.委组.织部、省纪委都收到了基层干部的匿名反映，说我基层工作经验不足、处事急功近利，脱离客观实际，不顾百姓利益等等！”
     萧峥愕然：“竟然有这种人，在背后放冷枪？”肖静宇道：“说实话，这是不是你写的？”
     萧峥一怔，随后意识到肖静宇是在开玩笑，就道：“就当是我写的吧。”肖静宇道：“你这样的人，让你写，你恐怕都不会写。我相信你，不是那种会搞背后动作的人，可某些人很热衷这套、也擅长这套。”
     萧峥道：“肖书.记，基层还是有些复杂的。”肖静宇道：“陆部长提醒我，在县里工作要注意方式方法，平衡好各方利益，同时要提升处理实际问题的能力。所以，你说，我还能不能拿找地铁施工单位这样的小事，去麻烦陆部长？”
     萧峥想想，回答道：“恐怕是不能。”肖静宇道：“所以，这些问题都得我们自己解决！”
     说完，肖静宇继续打电话，又不停的接电话。毫无疑问，电话那头，有人在替她问，也有人回电过来说没找到。
     直到车子到达安县国际大酒店，肖静宇还没有把这个问题解决掉。肖静宇让萧峥先回去，自己给李海燕打了电话，让委办派辆车来接她。
     萧峥回到镇上，管文伟又问他昨天晚上发生了什么？萧峥只说了肖静宇去见老领导，没说陆部长提醒她的那些话。这些话全是私密，萧峥肯定不能对任何外人讲。
     管文伟却有些八卦地道：“兄弟，不错啊！肖书.记去见老领导，却把你带上。我现在真有点怀疑，你和肖书.记要么是亲戚关系，要么，肖书.记看上你了！”萧峥说：“哪跟哪儿？只是让我当了回司机，老领导家我都没进。还有，管镇长，我们得有所准备，今天下午宏市.长要来安县，搞不好要来天荒镇。”
     萧峥刚这么说，管文伟就接到了县府办的电话。
