    今天金辉还让镇上的公务车送他们下村去。说是“下村”，其实是“上山”。
     安县是三面环山、一面临湖的境域，天眼群峰自西南入境，分东西两支如巨人长臂，环抱县境两侧，如婴孩般呵护。《诗经》有云，“安且吉兮”，这安县就取了其中一个“安”字来立县。
     以前，远古时期，这里曾是覆盖丘陵的原始森林，期间溪流瀑布、山湖映日，宛若人间仙境。在萧峥年少之时，萧峥在爷爷和白狗的陪伴下，在这山石林间，奔来跑去，尽管干的就是捡柴和、打野鸡等俗事，但好不自在。
     后来，镇上鼓励、山里集体开矿，山林开始被破坏，到处能看到的就是浓烟滚滚、土炮震天，野兽逃离，溪流阻断。萧峥是从心底里不喜欢这么搞！上过大学，念了不少环境治理方面的书，萧峥认为，破坏环境赚的钱，赚不长久，也赚不安稳。未来山区要发展，必须把宁静还给山林，把绿色还给自然，人与自然和谐相处、相互依存、互添福祉。
     然而，到了镇上，他发现现实生活，人们考虑问题，并非从正确与否来考虑，而是从有利与否来考虑。这个有利，不是对自然有利、对未来有利，而是对自己有利，对当前有利。萧峥一介科员，又能施加多少影响？想要改变大家的行为，更是无能为力。
     他能做的，就是不断地劝说副镇长金辉，加强对村里矿山的安全管理，寻找机会看能否关停矿山。到目前来看，还是收效甚微。
     然而，今天金辉主动叫萧峥一起下村，让萧峥不由想，难道金辉终于认识到了问题的严重性，所以打算有所行动了吗？
     桑塔纳2000接近凤栖村，萧峥偶然间朝车窗外一望，却发现了那个塌方的山体。当时，“小月”的车子就是在这里被塌方的山石压扁。
     目前，山石已经被清理到了路边，可是山体上并没有其他防护措施，万一什么时候又下起了大雨，塌方事件极有可能再次发生。
     萧峥就转向后座的金辉道：“金镇长，这路边的山体，还是很有危险性的，必须让村里采取措施防护啊，就算村里没钱，我们镇上也得出钱，去解决这个安全隐患啊。”
     金辉叹道：“我也想解决。村上肯定是不肯出钱的，镇上我也向管镇长争取过了，可管镇长也说，今年财政紧张，镇上干部吃饭都不够。”萧峥道：“金镇长，可这安全隐患就摆在那里，总不行啊！万一发生像上次那样，将省城的奥迪车给压扁的事情怎么办？上次没出人命，不等于下次能有这么幸运。”
     “萧峥，你老是说什么塌方压扁了省城的奥迪车，可除了你，根本没人看到这个事情！”金辉说，“我看你是看花眼了，或是做梦做到的。以后，这个事情不准再说了，给人感觉，好像我们镇上的安全真成问题一样！存在隐患，和出现大事故，可是两码事！你不能对外说，我们的隐患就是事故，这不是给自己脸上抹黑吗！”
     这是真的事故，而且是已经发生的！怎么就没其他人发现呢！
     要不是那天自己真的救了“小月”，她又怎么会请自己的吃饭，又怎么会让人帮助自己？
     难道是“小月”让人把压毁的奥迪车给处理了？而且没有报案，也没有向当地反映情况？这倒是有可能的。
     “小月”是做生意的。做生意的人，能用钱解决的，她们都不太在乎。
     萧峥也没法跟金辉多解释，只能说：“我还是觉得，这条路上的山体，得尽快解决。”金辉不耐烦地道：“关键还是钱的问题嘛。有钱，谁不想多做点好事？如果你能弄到钱，我绝对不反对。”
     “我去弄到钱？”萧峥想，那还要你这个副镇长干什么？但他又想，这么说未免太伤金辉了，就不作声了。心里想的是，什么时候有机会自己去跟管镇长提提，说不定，管镇长能同意呢？
     当然，这种可能性很小。很小也得尝试。
     到了凤栖村里，空气里就充满了烟尘，呼吸都困难。沿途，村民房子的门户都是紧闭的，因为害怕烟尘会进屋子。凤栖村村民，如果把衣服晾在外面，晚上收进来的时候，就能抖落一层灰尘来。
     萧峥知道，自己家所在的绿水自然村也已经好不到哪里去，一天只开两次门，一次是早上去上工，另外一次就是回家的时候，其他时候家里门都是关着的。
     因此，萧峥大学毕业参加工作之后，虽然从镇上到村子里也就10多里路，开摩托车不到半小时，但萧峥的父母都不让他回村上住，宁可让他住在镇上的老宿舍里，到底空气要干净一些。
     可父母还是生活在这么糟糕的环境中，还有很多村上的亲戚朋友、小时伙伴都生活在那样的环境之中，自己这个大学生，这个镇干部，时至今日，却一点都帮不上忙。萧峥想到这事情，就心塞。
     萧峥本来以为金辉会带着他去检查矿山，再次提出整改要求，督促村里整改。可到了凤栖村部，村长刘建明已经等在楼下，见到金辉和萧峥，就上前来招呼：“金镇长，萧主任，到我办公室喝茶。”
     村长刘建明的一声“萧主任”，让萧峥很是不适。就在几天前，萧峥还在刘建明的办公室外等了两个半小时，到了吃晚饭时间，刘建明只管自己跟水泥厂老板去吃饭了，根本没管萧峥有没吃饭。
     萧峥道：“刘村长，我不是什么‘萧主任’，我是萧峥，叫我小萧也可以。”看到萧峥有些较劲，副镇长金辉笑道：“对，现在萧峥已经不是‘萧主任’了，过几天恐怕要叫‘萧委员’了。”刘村长马上接口道：“没错，没错，是我说错了，是‘萧委员’。”
     萧峥懒得再去纠正了，但他心里明镜般的清楚，要是自己最终没有提拔，刘建明的称呼，立刻会变成“萧峥”或者“小萧”。
     一边往里走，金辉一边问：“马书.记在不在啊？”刘村长道：“马书.记今天有事，不在呢。”金辉道：“那也没事，村长在也一样。”刘村长道：“金镇长，今天马书.记不在，中午我来招待你，以前马书.记在都是他坐东，好不容易他不在，今天总算可以让我坐一回东了！”金镇长朝刘村长看了一眼，笑笑说：“怪不得，今天刘村长强烈要求我来村里，原来想要坐回东啊！”
     萧峥一听，才明白了，今天金辉为何主动要来下村，原来刘村长给金辉打了电话，中午要做东请金辉吃饭。萧峥心里略有不满，整天吃吃喝喝干什么？有这钱，为何不去加固山体，为何不去解决石矿的安全问题？
     民以食为天是没错，但是萧峥认为，作为一名干部，不论是镇干部，还是村干部，首先还是要解决问题。你手头的问题都解决了，偶然喝杯酒放松一下，也不是不可以，可要是问题悬在那里，吃喝也是提心吊胆，能舒心吗！
     但金辉明显不是这么想，他似乎很是喜欢这种感觉。到了刘村长办公室不久，金辉也对村里的石矿安全问题提出了意见，刘村长说：“等会吃午饭的时候，水泥厂的王贵龙厂长也来，到时候金镇长关心的石矿安全问题，说不定还真能解决。”
     萧峥听了就纳闷，石矿安全问题，靠水泥厂的王贵龙来解决？这靠谱吗？就问道：“怎么解决？”刘村长笑笑说：“王贵龙厂长，有钱。”萧峥问：“难道他愿意捐钱？”刘村长摇头道：“那倒不是，等会吃饭就知道了。”
     十点半，刘村长就带着金镇长、萧峥往小饭馆走了。这饭吃得是真早了点。但是，萧峥很想知道，王贵龙怎么帮助解决矿山的安全问题，也就跟着去了。
     这饭是王贵龙请客，上了竹鸡、甲鱼、老鸭等硬菜，还上了竹笋、地衣等时蔬，这些菜都是外面的，开矿为主的凤栖村是没有这种菜了，还上了南山特曲，每人发了华烟。
     酒过三巡，萧峥就问刘村长，怎么解决矿山安全问题。王贵龙插嘴说，自己的水泥厂现在接了上海一个建筑企业的大单子，需要大量的水泥，所以希望村里能再开一个山头的矿，都提供给他的水泥厂，他再卖个上海。他钱赚多了，可以每年给点钱给村里，进行矿山安全整改。
     萧峥一听，就恼了：“这村里的矿山，已经严重破坏了生态环境，产量只能减，不能增！”
     萧峥说得掷地有声。
     王贵龙一听，就着急了，转向金辉副镇长：“金镇长，这事情，应该是您说了算吧？怎么好像是这位萧主任说了算一般？”金辉朝萧峥看了一眼道：“萧峥，别激动，有话慢慢说。”
     萧峥却不想再吃这顿饭，道：“凤栖村我们已经来这么多次，也提了很多整改建议，可是村里非但不解决问题，还要增开矿山、提升产量，这与安全生产、控制矿山的要求是背道而驰的。金镇长，饭我已经吃饱了，就先走了！”
     说完，萧峥还真站起来就从包厢出来了。
     包厢里一阵默然。
     但刘村长马上道：“萧峥，还是太年轻。金镇长，我们继续喝酒。”王厂长也附和道：“金镇长，我们不去管他，继续喝。我们今天人少，我这里还有烟，金镇长你抽。”说着又将三包烟，放到了金辉的面前。
     萧峥从饭店出来，让驾驶员先送自己回镇上，再来接金镇长。
     在路上，萧峥忽然接到了电话，是县里的。
     “是萧峥同志吗？今天下午一点半，请到县.委组织部谈话。”
     萧峥一愣：“谈话？什么谈话？”他想问问清楚。
     对方说：“是干部谈话。今天上午召开了县.委常委会，所以请你来谈个话。你来了，就知道了。”
