    副部长道：“是的，她来了。还有俩人陪同她来的。”
     陆在行想了想，问道：“是不是一个一米八多、长相英俊的小伙子，还有一个二十六七岁、漂亮可爱的年轻女生，陪着她一起来？”
     副部长惊讶道：“是啊，陆部长，你怎么知道？”陆在行道：“那些人不去管了，等会体检出来的结果，马上告诉我。”
     副部长心里有些奇怪，但还是遵命道：“好，陆部长。”
     肖静宇在九点之前准时到达省二院体检中心，按时参加体检。
     省厅.长谭四明在省.委组.织部的工作人员中也有人，起初那人说没看到肖静宇来报到，谭四明心下高兴，以为肖静宇因为身体原因，已经放弃了体检。
     可没想到，在九点零五分，谭四明接到了工作人员的电话，向他透露，肖静宇在最后剩下两三分钟的时候到达了医院，来参加体检了！
     谭四明一惊，随即心里道：“看来还是不死心！但是肖静宇去参加体检，只会让她得白血病的事情，越快曝光。也会让省.委越快对她进行调整。她是作死！”
     谭四明对工作人员说：“体检结果出来，你帮我弄一份复印件。到时候，我会好好感谢你。”工作人员说：“谭厅.长太客气了，这小事一桩，不用放在心上。”
     体检正式开始，因为项目繁多，检查得非常细，自然也耗费了两个多小时，从上午九点开始，一直到中午十一点半左右才结束。
     此次公选涉及24个职位，前来参加体检的也有24人，要是谁检出了问题，省.委组.织部将安排第二名来参加体检。
     肖静宇以前在省厅工作，这24人当中，至少有七八人曾认识。这次肖静宇只是跟他们打个招呼，并没有与任何一个人多聊天。肖静宇的心里其实还是紧张的，她担心自己还是会检出问题来。
     在尿检上厕所的时候，肖静宇无意之中听到隔壁有人两个女的在聊天。其中一人说“我听说肖静宇之前查出了不好的毛病，今天怎么还来呀？”“这个你也听说了？我也听同事说起了。她这次本来考得很不错啊，可得了那种病，考了也白考了，就是不知道她为什么还要来？”“肖静宇的个性是很要强的，我猜应该还是不死心吧。”“这种事情，不死心也没用……每个这命嘛。”
     肖静宇听得出这两人是谁，以前跟她关系还不错。她没有跟她们计较，人心本就如此，凉薄和现实得很，人前你好我好大家好，但背转身很可能就是在嫉妒你，想要看你的好戏，甚至希望你早点从这个世界上消失，这都是有的。
     肖静宇没必要跟他们一般见识。
     放好了尿检的标本之后，肖静宇就离开了。去排队做好了最后的B超，肖静宇就将体检项目表交上去了。
     省.委组.织部安排的公选体检都是加急的，规定下午三点半众人都要在省二院再集合一次，为的是公布体检结果。这中间的几个小时，大家可以自由活动。
     肖静宇和萧峥、李海燕、小钟就去西子湖畔吃了个中饭。肖静宇感觉现在身体状况很好，饭后和萧峥他们去杨公堤上走了走。初春的湖畔，绿柳冒芽，大地萌生的暖意，被湖波上的风吹得遍布人间。
     萧峥感慨地道：“肖书.记，一定会越来越好！越好越好！”萧峥也没具体说，到底什么会越来越好，但肖静宇却明白，也道了一声“一定会越来越好！”李海燕看到肖书.记的心情已经从阴霾中走了出来，她也跟着高兴，重复了一句“我们大家都会越来越好的！”
     三人在这春风荡漾的杨公堤上，相视而笑了起来。
     与众考生的见面设在下午三点三十分，可在三点的时候，省.委组.织部副部长李鑫红已经看到了所有的体检报告。主管医生说：“李部长，这24份报告中，有5人多少有些问题，不符合体检标准。”
     因为省.委组.织部长陆在行交代过，要先关.注安县县委书.记肖静宇的体检情况，李鑫红就先去找肖静宇的体检报告，要是就在这5份之中，他就立刻给陆在行打电话。
     然而，李鑫红在5份问题检查报告中番了一遍，结果却没有发现肖静宇的报告。李鑫红就问主管医生：“肖静宇的报告在哪里？”主管医生好像有印象：“肖静宇是吧？在这里，在这里，第一份。”
     主管医生竟然将肖静宇的报告放在了通过体检的第一份，顺势就递给了李鑫红。李部长接了过来，问道：“她没有什么问题吗？”主管医生笑着说：“这个考生的报告，是真的没问题。他们其他人多多少少有些无伤大雅的箭头，可她连一个箭头都没有，好得很！我也希望自己拥有这么棒棒的身体呢！”
     李鑫红愕然，将肖静宇的报告都拿过来看了，从头翻到尾看了，还真的没发现任何的问题。李鑫红也是每年参加政.府安排的体检，每次体检总是为血压、血糖或者肝脏、前列腺结节烦恼，可肖静宇的报告，却没有任何这种异常指标。李鑫红也是眼红啊。
     羡慕归羡慕，陆部长交代的任务，他是丝毫不敢忘。
     李鑫红马上拨通了陆在行的电话。
     陆在行此刻正在办公室等着，他猜体检报告的结果也快出来了。但一看到李鑫红的电话号码，陆在行还是滞了滞。尽管是他让李鑫红拿到报告之后，一定要先将肖静宇的检查结果告知自己。
     可临了要得到“坏结果”的时候，陆在行还是有些犹豫。在陆在行看来，肖静宇的检查结果肯定不会好，毕竟已经经过了资深专家温灵武的鉴定了。犹豫了片刻，陆在行告诉自己，该接受的还是得接受，于是接起了电话道：“李部长，结果出来了？”
     李鑫红道：“报告陆部长，结果都已经出来了。我也已经拿到了肖静宇同志的体检报告，每个指标都是好的，您放心。”
     “哦……”陆在行本来打算听坏消息，结果……跟他预想的完全不同，他简直不敢相信自己的耳朵，“等等，李部长，你是不是看错了？”
     李鑫红道：“陆部长，你交代的事情，我怎么敢看错。我现在手里就拿着肖静宇的报告。她的身体好得令人羡慕，一个箭头都没有呢！这样吧，我让医院传真一份过来，您就可以看到了。”
     陆部长还是不太相信，道：“好，你快传过来。另外，你给温灵武专家那里也传一份过去。”李鑫红马上答应了。
     十几分钟之后，陆在行已经看过了报告，还真是各项数据都是好的。陆部长真是奇怪得很，为什么镜州市中心医院、省干部健康中心之前对肖静宇的诊断都是白血病，可如今却奇迹般地消失了？这是什么情况？
     下午三点三十分，省二院体检中心的早餐室，目前成为临时的见面室。
     肖静宇和其他23位公选干部一起，坐在白色的树胶椅子上。副部长李鑫红进来，站在前面，对众人说：“现在，我们让主管医生宣布本次的体检结果。我们这次体检，有19名同志顺利通过，还有5位同志没通过，我们将立刻安排再次核查，要是真出现问题，就要你们主动放弃公选资格了。这一点大家要有心理准备。现在，请主管医生宣布结果。”
     临时会议室内气氛就凝重了起来。
     肖静宇也感觉自己的心跳忽然快了一拍，她事先已经告诉自己要接受任何结果。可此时还是避免不了的有些激动了起来。
     主管医生道：“现在我宣布，通过体检的名单。首先是，肖静宇……”
     听到自己的名字被放在“通过体检名单”中，而且是第一个被报出来，肖静宇简直有点不敢相信自己的耳朵。
     “肖静宇，请上来拿体检报告。”主管医生提醒。
     肖静宇才上去取了报告，是真的顺利通过了体检！她下来，回座位的时候，无意之中瞥见了两个女人惊异的目光。这两个女人，就是之间尿检上厕所的时候，在议论肖静宇的女干部。
     肖静宇没有表情，坐回了位置。
     主管医生继续报下去，之前说肖静宇“得了那种病，考了也白考了，就是不知道她为什么还要来？”的女干部，在主管医生宣布完了通过名单之后，都没有她的名字。
     最后她的名字出现在了没有通过的名单。那个女干部顿时着急得要哭了，“怎么会这样呢？我去年体检都是好的呀，怎么回事啊！”
     宣布完了，通过的人就可以离开。
     肖静宇从医院出来，萧峥、李海燕在台阶上等她。肖静宇朝他们笑笑说：“通过了，没事了。”
     “真的嘛！太好了！”三个人忍不住相互拥抱在一起，眼中竟然情不自禁地溢出了泪水。
     可这时，肖静宇的电话响起来，一看是陆部长：“肖书.记，听说你的体检结果很好，晚上一起吃个晚饭，温医生也会来。”
