    萧峥抓起了自己位置上的那瓶茅台，给自己斟了一小盅，端起来，挺直了身板，朗声道：“今天，我就借马局长的酒，来敬大家一杯。由衷地感谢，大家一起过来见证马豪局长输给我的盛况！来，咱们干一杯！”
     马豪的脸上，一阵青一阵白，煞是难看。在安县，马豪虽不是一把手、二把手，但也是举足轻重的人物，大家惧怕他手握的公.安大权，总是对他点头哈腰。还从没有碰上像萧峥这样，敢跟他硬刚的人！
     他平时跟人赌钱，就算他输了牌，人家都不敢拿他的钱。可萧峥就是不给他一点面子，当着大家的面，让他来付这桌饭的钱，要了他的好看。马豪的心里，早就已经将萧峥恨得要死，可此时此刻，他却一点办法都没有。
     更让马豪可气的是，竟然有人还真站起来，一起举杯喝酒。毫无疑问，这两个人是看到萧峥能轻松将女朋友送入市.委组.织部，认为萧峥肯定是大有来头，心里已经生出了巴结萧峥的意思了。
     这个世界就是如此现实，当你展现出了他人无法企及的实力和关系时，就会有人来附和你、靠近你、巴结你、讨好你。这是个嫌贫爱富、恃强凌弱、欺软怕硬的世界，除了强大自己的实力、使自己强大到没人敢欺负你，几乎没有其他的道路可以选择。
     萧峥心里亮堂着呢，他也不把这些人当回事，一仰脖子，将盅子里的茅酒喝了，嘴巴里发出了“呲”的声音，赞道：“这茅酒，口感真是没得说！我任务完成，这就告辞了，你们慢慢喝。这么好的酒，不要浪费。”
     这些人，在安县也是有头有脸的人，但物以类聚、人与群分，萧峥不想与他们为伍，放下杯子，就离开了座位。
     陈虹还愣在那里。萧峥并不喊她，径直往外走。包厢里一片寂静，陈虹忽然意识到，萧峥已经离开了。
     这时，蔡少华对陈虹道：“陈虹，你要不就留下来吃饭吧？”陈虹朝他看看，又朝众人看看，道：“不好意思，你们大家慢慢吃，我也先走了。”
     陈虹这段时间，之所以跟蔡少华、吕力、马豪等人虚与委蛇，无非就是为了工作调动。可现在她的调动已经落实了，她当然不会继续留在这里。陈虹提起了自己那款小包，追了出来。
     陈虹一直跑出了包厢区的走廊，没有见到萧峥；跑到了电梯口，没有见到萧峥，她看到一座电梯是上行的，一座电梯是向下的，陈虹觉得萧峥肯定是往下乘电梯下去了。
     “他怎么不等等我！”陈虹心里埋怨了一句，摁了向下的按钮，等了好一会儿，电梯才到，陈虹赶忙进了电梯。
     陈虹到了酒店一楼，迎面正好碰上两名女子，向着她而来，其中一人很面熟，正好是李海燕，就是叫萧峥师父的那个李海燕；另外一位，陈虹也有些眼熟，再加上李海燕陪同着，陈虹马上就想起来了，这不就是县.委书.记肖静宇嘛！
     陈虹不知道肖静宇住在这里，以为他们也是来吃饭。李海燕也注意到了她，朝陈虹点了下头，微微一笑，陪同肖静宇过去了。肖静宇只是朝陈虹看了一眼，没什么表示，也过去了。
     陈虹在大厅里微微滞了下，随后她又放眼在整个酒店大堂扫了一圈，都没发现萧峥的身影，陈虹立刻又跑到了门口平台上。
     此时，外面竟然飘起了如松针、如牛毛、如美女眼睫毛的雨丝。这雨一下，秋天的意味就来了。
     还是没有看到萧峥！陈虹感觉到自己的心情，也多了一丝秋意。
     萧峥竟然没有管她，就独自一个人走了。陈虹想起今天差点跟蔡少华喝交杯酒的场景，当时觉得这是逢场作戏，无所谓的事情，可现在问题解决了，回过头再去想想，当着男朋友的面，跟蔡少华喝交杯酒，是多么荒唐的事！
     陈虹看着秋雨淅淅沥沥的飘洒，心里渗出一丝懊悔，她现在很希望萧峥就在身边，她也好对他解释一两句。可萧峥，却已经不知去向。
     这时候一辆出租车开上了平台，看到陈虹，就问道：“小姐，去哪里吗？”“小姐”这个词，让陈虹很不舒服，但陈虹看这是一辆正规的出租车，司机估计也没有恶意，只是习惯这么称呼陌生女子，就打开了车门，说：“去江南明月小区。”
     陈虹想，萧峥可能已经自己回去了。
     其实，萧峥并没有走。他从包厢出来之后，就去了酒店的十一楼，那里是国际大酒店的茶室。今天，县.委书.记肖静宇在县政府招待所应酬，吃过了晚饭之后，与萧峥约了在国际大酒店茶室见面。
     今天萧峥在县.委书.记办公室，跟肖静宇已经见过面，肖静宇拒绝了把陈虹调到县.委办。到了傍晚，萧峥也想不出其他的办法可以解决陈虹的调动问题，眼看着与公.安局马豪的打赌是输得铁板一块了，没想到在去安县国际大酒店的路上，肖静宇又打了个电话给萧峥，说：“你还需要调动你女朋友陈虹的工作吗？”
     萧峥有些奇怪，当时就道：“需要啊，可是肖书.记你不是已经拒绝了吗？”肖静宇道：“县.委办，是没办法调进来了。可现在有一个机会，可以调到市.委组.织部，怎么样？”萧峥很惊讶：“市.委组.织部？那是比县.委办高了一个级别的衙门。当然愿意。”肖静宇就道：“这样吧，我让市.委组.织部的有关领导联系你。”
     后续，就是市.委组.织部的常务副部长施敬，来联系了萧峥。萧峥说先跟陈虹见面商量一下，再给施部长去电话，后来就是酒店包厢发生的事情。
     目前，陈虹调动的事情，已经尘埃落定了；跟马豪的打赌也已经以自己的胜利宣告结束。吕力本来还想通过开12瓶茅酒、12包黄金叶好好地损萧峥一把，可没想到最后都损了马豪。这些，让萧峥很是痛快。
     不过，他心里还是有些疑惑，肖静宇怎么就帮自己联系到市.委组.织部了？所以，萧峥又通过李海燕约了肖静宇，他想问问清楚。从包厢里出来，萧峥其实对陈虹有很大的想法，因而根本没打算等她，看看时间就要到了，萧峥就径直坐了电梯上了11楼，找了个包厢坐了下来。
     没一会儿，李海燕引着肖静宇真的来了。今天的事情，也不涉及什么秘密，无非就是聊聊事情的始末，李海燕也待在包厢里，三人一起喝茶，李海燕还不时给他们搞点服务。
     萧峥问：“肖书.记，本来你不是拒绝我了？后来为什么又帮助联系市.委组.织部了？”
     萧峥的这一问题，忽然让肖静宇回想起了市.委组.织部长柳庆伟给她打的这个电话。柳庆伟当初的意图很明显，是要来挖萧峥的。可肖静宇刚刚提拔了萧峥，再加上“富丽乡村建设”的推进，也离不开萧峥。要将天荒镇打造成“富丽乡村建设”中的典型，单凭镇党委书.记管文伟，肖静宇其实是不放心。
     要是管文伟是可以摇旗呐喊的人，萧峥才是中流砥柱，才是可以上阵杀敌的那个人。所以，暂时，肖静宇是不会放萧峥走的，否则“富丽乡村建设”搞不好要半途而废。
     那么，柳庆伟来要人的事情，要不要对萧峥坦白呢？肖静宇犹豫的是这一点。要是如实告知，萧峥会不会想去市.委组.织部？
     她就问：“你觉得市.委组.织部怎么样？”
     萧峥道：“市.委组.织部当然好，很多人都想去，还去不了。”肖静宇问：“是不是比县.委办还好？”
     萧峥朝肖静宇看了一眼，他道：“说实话，在我看来比县.委办有前途。县.委办出来也就是一个副科领导，可到了市.委组.织部平台就大了，出来当一个县.委常委或者副县.长也完全有可能。”
     肖静宇试探地问：“这么好的地方，是不是你也想去？”肖静宇的目光盯着萧峥，观察着他脸上的每一个小表情。
     萧峥却爽朗一笑道：“我，不想去。至少目前，不想去。”萧峥的这一笑很真诚，很自然，绝对不向是装出来的。肖静宇就问道：“为什么不想去？”
     萧峥道：“我目前的事业，在安县，在天荒镇。‘富丽乡村建设’不出成果，我哪里都不想去！我的家乡没有变成‘绿水青山的富庶之地’，到哪里我都不踏实。而且，我现在已经是镇长了，到市.委组.织部搞不好又得重新开始，还不如直接在这片土地上干出一番事业，我不相信就没有上升空间！”
     萧峥的话，既有理想抱负，又考虑了实际情况，萧峥对自己的定位很准确，他既要服务家乡，又要提升自己，这两者在萧峥这里似乎毫不矛盾，而是完美结合，这让肖静宇对他的思维都有些佩服了。
     肖静宇直到此刻才微微一笑道：“你这么想就好。我实话告诉你，你女朋友陈虹的调动，是用你换来的。”萧峥还是不解：“肖书.记，这话怎讲？”
     肖静宇道：“今天，市.委组.织部柳部长，给我打电话，说要把你调到市.委组.织部去当办公室主任，问我肯不肯。我说，天荒镇‘富丽乡村建设’少不了你，所以婉拒了柳部长的要求。我又想到，你女朋友不是想进机关吗？我就极力向他推荐了你女朋友。说实话，这样一来，我也稍稍安心一些，阻碍了你到市里，至少给你女朋友一点补偿。”
     萧峥苦笑了一下，关于女朋友陈虹，他想，或许明天她就不是自己的女朋友了。
     这么多年以来，萧峥才第一次感觉到，陈虹可能并不适合自己。或许，已经到了当断则断的时候了。
