    陈虹现在办公室当副主任，上头又没有主任在，所以她就相当于实质性的主任。平常跟领导出去的机会又很多，下面送给领导的礼物，大部分她也有份，所以香烟、丝巾等都不用花钱。所以灰色收入这块，她比萧峥拿到的还多。
     孙文敏道：“陈虹在市里还是很好，机关大，下面孝敬的单位也多。”这话，在萧峥听来，似乎是说他虽然是个镇长，可衙门太小了，外快也就不多。
     陈虹却特意为萧峥说话：“可我们的福利，比乡镇要低了许多，特别是住房公积金这块，可能只有乡镇的一半。”
     陈光明笑着道：“你们一个在乡镇基层机关，一个在市级大机关，还有一个我呢在县里的中机关，咱们家也都占全了。”孙文敏笑着道：“就你会总结啊！饭菜都已经好了，吃晚饭了。”
     陈光明开了一瓶天之蓝，一瓶法国庄园酒，说：“这瓶天之蓝我和萧峥就包了，另外一瓶你们两位女同胞看着喝，要是喝不完，剩下的我们也包了。”陈虹说：“尽量不让你们喝混酒。”
     陈虹在市.委组.织部工作了这么一段时间之后，酒量渐长。
     四个人就如一个小酒局，喝了一会儿，陈虹忽而像是想到了什么似的问道：“萧峥，你们的年货，啥时候送到部里啊？”萧峥一愣：“年货送到部里？”
     他和管文伟都还没想过这一茬呢。
     陈虹抬起头来，双颊因为酒意而微红：“难道你们管书.记没有考虑过这个事？已经有十多个乡镇都送来了。我们部里现在也就二十多个人，送一批土特产作为年货其实也就几千块钱，也就是一两顿饭的事情，但部领导对这个镇的印象就深了。”
     陈光明插话进来道：“萧峥啊，陈虹说得对，你们这个不要忘记了，这点钱不能省。我们农业局前两天给县、市组.织部都送了，领导很高兴啊！”
     萧峥瞧瞧陈虹、陈光明，看来陈虹到市.委组.织部之后，很多事情是方便许多了。萧峥还从未想到过要送年货的事情，毕竟以前他只是一般干部和副职，也轮不到他来考虑这个事情，可现在情况不同了。
     管文伟其实也需要市.委组.织部的提携，他说：“我明天去跟管书.记商量一下，这两天就把年货给送过去。”陈虹道：“你尽量说服管书.记要送好一点。他肯定愿意的，钱又不是他出。”萧峥点点头说：“好，我会跟他提的。”
     “来，来。”陈光明又端起了酒杯道，“有咱们陈虹在市.委组.织部，我们至少上门有个办公室可以坐坐了。”
     萧峥道：“爸爸，不仅仅是这样，组.织部的领导很看得起陈虹，上次陈虹请我和管书.记吃饭，常务施副部.长也出来了。市.委组.织部的领导都很认可陈虹。”
     萧峥纯粹就是想夸陈虹一下，只见陈虹的媚眼朝萧峥投来一瞥，很享受萧峥对她的夸奖。
     孙文敏道：“现在就希望市.委组.织部的领导，能再多关照一下陈虹，让她这个副主任变成主任。所以，你们俩的年货，应该能发挥作用的。”
     啊，萧峥终于听明白了，送年货最大的用意就在这里！
     但是，无论是为陈虹好，还是为自己或者单位好，萧峥觉得，给市.委组.织部送点年货，在这个年代也是无伤大雅的事。要说送东西，最安全的还是送给组.织部。因为一般情况下只要不是太过分，纪委的目光是不会投向组.织部的，毕竟纪委干部的提拔需要组.织部帮忙。
     所以，萧峥也就点点头。
     饭吃到了一半，萧峥忽然想起一件事，就问道：“陈虹，明天你要去县.委组.织部？”
     “是的，年终组.织工作考核。”陈虹道，“我担任了副组长。趁此机会，我明天也正好去项部.长那里坐坐。”
     萧峥忙问：“去他那里坐坐做什么？”陈虹朝老爸看了一眼，道：“我也替老爸去说几句话。”萧峥道：“爸爸已经是正科了，再上一步的话，项河中帮不上忙了。”陈虹却道：“但是，项部.长毕竟也是县.委组.织部.长，都说他跟我们部里的领导关系不错，老爸的事情，也需要他多说几好话。”
     萧峥马上说：“陈虹，明天你项部.长那里一定不要去。”陈虹和陈光明都有些奇怪：“为什么？项部.长怎么了？”
     萧峥是从肖静宇那里听说，这两天市纪委就要对项河中进行调查。
     但这属于秘密，萧峥不能对陈虹和陈光明随便说，万一泄露出去，造成项河中逃跑等问题，那不是闹着玩的。
     萧峥道：“怎么样倒是也没有。我只是听说，他不愿意帮人。既然爸爸的提拔要靠市里，我们跟市.委组.织部搞好关系就行了。县.委组.织部.长，真的没有必要。”
     陈虹和陈光明又朝萧峥看看，不置可否。
     那天晚饭之后，陈虹跟萧峥回到了新房休息。
     次日上班，萧峥去找管文伟，可管文伟不在，打电话问了陶芳才知道管文伟上午都在县里开会，要到下午才会回来。
     萧峥就开始处理事务，一个上午把之前没来得及签的字都签了。现在当了镇长，他才知道了，这“财政一支笔”是不好拿的，就是那些要你报销的发票，你要是每天都签，足够费你半天时间。只能先不去管，集中一个时间高效率的签掉，才能空出时间来。
     当他把该签的字签了，该审的文件审了，已经是中午十二点了。陶芳一直在关.注镇长的吃饭问题，这时候走进来说：“萧镇长，已经快过饭点，这会儿去吃，可能没好的菜了。”
     萧峥抬眼一看，陶芳内里穿一套胸前略有镂空的百褶连衣裙，外套一件羽绒衣，秀发从中间分开，又在脑后梳成马尾，就算在冬天也很是精神。
     萧峥看着她的羽绒衣，问道：“外面这么冷了吗？羽绒服都穿起来了？”陶芳笑着说：“萧镇长，你房间里一直打着空调，自然是感受不到了。今天最低温度是零度了，快要结冰了！我楼上楼下各个办公室跑，可不想把自己冻着。”
     萧峥笑笑说：“陶芳的岗位，是挺辛苦的。对了，食堂没好吃的了？”陶芳笑说：“我让食堂给你做了栗子烧肉、青溪鱼丸、紫梅羊肉汤和蘑菇青菜。”萧峥道：“这也太腐.败了吧，一个人吃四个菜？”陶芳道：“谁说让你一个人吃了？我也还没吃呢。”
     女下属在领导面前无伤大雅的微微撒娇，确实会让空气活跃起来。萧峥就道：“好，那我们就一起去吃吧。等会刷我的饭卡。”陶芳道：“那这次，我就蹭萧镇长的饭了。”
     乡镇十一点，食堂就开饭了，乡镇干部经常自己开玩笑，说“乡下人吃得早”。这会儿大家都吃好了，睡午觉的睡午觉，外出晃的外出晃，找地方打牌的也躲起来了，两人从二楼办公室走到食堂，也没碰上几个人。
     食堂的人见镇长萧峥和党政办主任陶芳过去了，上前来迎：“萧镇长、陶主任，我们将饭菜都放在小包厢了，你们进去就可以吃了。”萧峥朝陶芳看了一眼，陶芳立刻会意，说：“我去端出来，我们就在外面圆桌上吃，其他有谁来了，就一起吃。”
     不去吃小食堂，是萧峥给自己立下的规矩，陶芳自然很清楚。食堂的人只是想讨好萧峥和陶芳，所以单独放在小包厢里，这会儿听陶芳这么说，也感到萧镇长不喜欢这一套，就赶紧帮着陶芳去将菜都端出来了。
     两人在外面吃了一会儿，只见一辆奥车从外面倏忽进来，直接停在了食堂的门口。
     从上面下来的竟然是镇党委书.记管文伟，大步迈入食堂里来。
     萧峥和陶芳都很诧异，看着直接走到他们身旁的管文伟。陶芳愣愣地看着管文伟：“管书.记，您不会还没吃饭吧？”
     管文伟瞧瞧他们面前的几个菜：“你们两人在这里吃独食啊？菜还这么好！被我抓现行了吧！好在我及时赶回，快给我们拿一双碗筷来！”
     食堂阿姨早就将碗筷勺子放在了管文伟的面前，用一次性透明塑料杯给管文伟泡了一杯茶。
     管文伟将一颗红烧板栗塞入了嘴里，嚼了几口，说了一声：“够味！”然后，端起塑料杯吹了吹上面的茶叶，喝了一口，也不嫌这茶粗，说：“你们知道，今天我为什么没吃饱吗？”
     萧峥掏出一根香烟，递了一根给管文伟：“没吃饱？那就是说吃过了？”
     “是啊，吃了几口，不敢吃了，马上跑回来！”管文伟又看看手中的香烟，道：“我真是该抽根烟压压惊了！”
     萧峥将打火机递给了陶芳。她坐在萧峥和管文伟中间，马上会意地接过了烟，给管文伟点上了。
     “陶芳给我点的烟，味道还真好！”管文伟开着玩笑，吐出一口烟，随后又话锋一转，“今天中午，本来在县机关食堂吃饭，刚吃了几筷子，就见一批人进来，在食堂里将县.委组.织部.长项河中带走了。有的干部认出了这些人，说是市纪委的，后来一问还真是的。”
     陶芳很惊诧：“县.委组.织部.长项河中也被带走了？前不久，县.长方也同才被带走没多久呀！”
     萧峥事先已经知道了此事，他心想，终于是被带走了，他脸上也没表示多少的惊讶。
     陶芳见萧峥神色没什么变化，就问：“萧镇长，你怎么好像一点都不惊讶啊？”
     管文伟也看了看萧峥，对陶芳说：“萧镇长现在消息灵通得很，比你，你我，都灵通，说不定他早就知道了。”
