    萧峥更是一怔，他说：“我知道了。”
     肖静宇又道：“还有一件事，我已经和柳部.长约好了，明天晚上一起用餐。到时候，我们早点出发去镜州。”
     又到周末了，领导干部一般周五那天晚上是最忙的。柳部.长将周五留给了肖书.记，也足以证明了对安县的重视。萧峥说：“好的，肖书.记，我会提前安排好工作的。”
     萧峥马上给公.安局副局长徐昌云打了电话，把时间和地址都告诉了他。
     萧峥回到了镇上，将办公室门碰上，就给陈虹打了电话过去。
     “你别着急了，你那个事情，高书.记已经答应了，不会对市.委组.织部通报。”萧峥说。
     “真的嘛！”陈虹大喜过望，“老公，你真厉害！”
     萧峥却一点都高兴不起来说：“高书.记说了，下次不能再做这种事情了。”
     “那当然，我会汲取教训的！”陈虹说，“老公，明天就是周五了，我会回来跟你一起吃饭的，吃过饭回到家，我好好慰劳慰劳你。”
     萧峥为难地道：“陈虹，我正要跟你说，明天我不能在家里吃饭了。”陈虹问道：“怎么了？你外面有应酬？”
     “是的，有应酬。”萧峥道，“我要随领导到市里，请你们柳部.长吃饭啊。”在应酬方面，萧峥向来不会对陈虹隐瞒。
     陈虹一愣，问道：“你随哪位领导来？”萧峥道：“是我们肖书.记。”陈虹默然了一会儿，道：“肖书.记对你可真好啊，请柳部.长吃饭，都叫上你。这个事情，是什么时候定的？”
     萧峥说：“今天刚刚定下来。”陈虹这才心里松了下，说：“哦，好的。”
     陈虹想，她现在是市.委组.织部办公室的副主任，柳部.长说不定会叫她一起参加，刚刚定的事情，恐怕还来不及跟她说。
     萧峥道：“我当天晚上，会回新房的。”陈虹颇有自信地道：“说不定我们能一起回呢！我猜柳部.长应该会叫我一起参加晚宴的。”
     “哦，那好。”萧峥不能确定，柳部.长会不会叫陈虹，毕竟肖静宇并没有跟他说起。但也并非完全没有可能，毕竟陈虹是主持工作的办公室副主任。
     陈虹一整个下午，几乎都在等着柳部.长通知她明天一起参加晚饭。
     可一直到下班时分，柳部.长那边还是没有动静。陈虹就有些着急了，是不是柳部.长忙于事务，忘记通知她了？
     不能让领导忘记，陈虹赶在柳部.长下班之前，故意找了件不痛不痒的事，去柳部.长那里汇报。汇报完了，柳部.长给出了指示，但始终没提明天让她一起参加安县晚宴的事情。这就让陈虹有些纳闷了，柳部.长是真的不想让她参加这个晚宴吗？
     陈虹也不能直接问，看到柳部.长站了起来准备下班，陈虹也只好乖乖从柳部.长的办公室出来了。
     陈虹回到自己的办公室，心想，难不成明天的晚饭取消了？陈虹就又给萧峥打了一个电话，问他明天是否取消晚饭。萧峥说：“没有啊，至少现在没有接到肖书.记的通知说要取消。”陈虹道：“哦，我知道了。”萧峥问：“柳部.长有没有通知你一起参加？”陈虹有些失落地道：“目前还没有。”萧峥道：“可能他觉得，明天是跟肖书.记一起吃，是他们领导之间的晚饭，下属在的话，恐怕会放不开。”
     陈虹道：“我是搞服务的，其实他们领导做什么，我们下属都是当透明人的，他们根本就不用管这么多。也许……明天会通知我参加，有几次是临时通知的。”
     萧峥不知道陈虹为何这么热衷于参加晚饭，这种饭吃起来，并不会轻松，下属又要搞服务，又要敬酒，还要时时刻刻看着领导的神色，是件很累的事情。萧峥倒是希望陈虹能够轻松一点，她目前已经是办公室副主任，只要工作过得去，提拔正科也只是时间问题，再工作一些年月，时间成熟提拔担任副处，基本上是没有什么悬念的事情。
     但，陈虹看上去却很着急。萧峥其实不太喜欢看到她这样。
     可萧峥也不想泼她的冷水，否则陈虹恐怕又不高兴，到时候自己还得花时间去安慰，于是，萧峥就道：“这也有可能，有时候领导想不到那么多。说不定，啥时候忽然想到了，就叫你参加了。”
     陈虹听萧峥这么说，顿时就又高兴起来了，才挂了电话。
     第二天上午，萧峥在办公室里处理公务，凤栖村的现任支书辛阿四，在办公室门上敲了两下，喊道：“萧镇长，有没有空啊？我就汇报几分钟。”
     萧峥一看是辛阿四，就将水笔扔在了桌上，从办公桌后面跑出来，用力握了握辛阿四的手，说：“阿四书.记来了，请坐请坐。我来给你泡茶。”
     “哎哎哎，我自己来。”辛阿四忙道，“怎么能让镇长给我泡茶呢！”萧峥却说：“阿四书.记，你坐下。你从村里上来，你就是客人，肯定我给你泡茶。”萧峥当过办公室的副主任，动作麻利，眨眼之间已经给辛阿四把茶给泡好了。
     茶泡好了，萧峥又从抽屉，拿去一包软华子，塞给了辛阿四，说：“放口袋里了。”辛阿四不好意思地道：“萧镇长，这怎么好意思啊？”
     萧峥道：“阿四书.记，你跟我客气啥？”辛阿四很开心地道：“萧镇长，你对我们这些下属这么好，我们为你卖命都愿意。”萧峥笑着说：“我可不要你给我卖命，帮助把村里的工作做好，把新人带起来，让村里发展后继有人，我就已经非常感谢了！”
     辛阿四掏出了打火机，给萧峥点烟，自己也点上，然后说：“萧镇长，今天我给你简单汇报一下情况。村里各项工作都在有序开展，马上要过年了，为让村民过上一个祥和年，我们村干部也都排班了，小队长确保24小时电话畅通，责任到人了。
     常规工作，我就不多汇报了。就是安海集团项目，在一周多之前，他们就已经停工了。是在那次的雷霆闪电之后，就开始停，至今没有再动。我想应该是集团让项目组提早过年。但我想，这个事情还是要向领导汇报一下。”
     “哦？已经停工了？”萧峥没有从安如意那边收到任何这方面的消息，按照安海集团的关系，他们应该要告知自己一声才对呀！
     所以，辛阿四的这个消息，还是蛮有意义的。但萧峥表面上没有任何的疑惑，而是道：“没错，可能就像你说的，他们是早点过年，明年可以早点开工。这个情况我知道了。阿四书.记，今天就留在镇上吃饭吧，我请你到秀水饭馆去吃。”
     阿四道：“不了，不了，反正中午也不能喝酒，还是找个晚上萧镇长再请我吃吧。好久没有跟萧镇长喝酒，有点想念那个氛围了。”
     萧峥笑笑，爽快答应：“没问题。年前，一定把这顿饭安排掉，我到时让陶芳通知你。”辛阿四道：“这敢情好，那我就回去等着了。”
     等辛阿四走了之后，萧峥又想到了陈虹之前对自己说起过的那个事情，就是给市.委组.织部送年货。在陈虹和她家人看来，这个年货一送，对陈虹肯定有好处。可现在萧峥想了想，还是不想送了。
     一方面，送这些年货，肯定要跟管文伟沟通，不沟通去送，就会影响和管文伟的关系；二是，萧峥总是不想公款私用，为陈虹的好处，拿镇上的钱去送礼，萧峥心里总是不舒服。
     所以，想来想去，他还是直接打消了这个念头。
     下午三点多，萧峥接到了李海燕的电话，说肖书.记让他可以出发了，直接到镜州渔人码头望湖酒店的一号包厢碰头。
     镜州位于镜湖南岸，渔人码头都是湖景酒店，在上面的船型酒店吃饭，既可以看湖景，又可以尝湖鲜。
     萧峥在五点到达渔人码头，这是一个晴冬的黄昏，夕阳即沉、金斑点点，冷风令人为之一爽。常在山里，很少看到水，因而对这开阔的水面，也特别有好感。
     徐昌云早就已经到了，他在水边看到了萧峥，就朝他打招呼，等萧峥走近后说：“领导们都还没来。”
     于是，两人没有马上进包厢，而是来到水边，看着浩荡水景，聊了聊天。李海燕的电话就进来了：“我看到你们了，肖书.记已经在包厢了。”
     萧峥和徐昌云马上进了饭店，上了楼梯，到了一号包厢。
     这个包厢，落地窗、大视野，装修现代中融入了水乡特色，是款待贵宾的场所。
     也就十来分钟，市.委组.织部柳部.长走了进来，他就带了驾驶员，并没有其他人，自然也不见陈虹的身影。
     萧峥想，柳部.长最终还是没叫陈虹一起来。
     县.委书.记肖静宇介绍了萧峥、徐昌云。柳庆伟道：“萧镇长，我们很熟悉了。徐局长，以前不太熟，今天是第一次吃饭。来，来，没有其他人了吧？坐下来开饭吧。今天人不多，司机也一起在这里吃吧。”
     于是大家也都落座了。
     在市.委组.织部办公室，陈虹一直没有下班。
     她看着窗外已经暗下来的天空，心里在想些什么。
