    陈虹见萧峥就这么走出去，心里有些埋怨萧峥太意气用事、太鲁莽了，但她毕竟是跟萧峥一起来的，只好对王鹏说：“王处.长，对不起啊。”说完这一句，陈虹也跑出了这个房子，高跟鞋踩着楼梯，笃笃笃往下走。
     “萧峥！你等等我。”陈虹带着命令的口吻喊道。
     萧峥就在下面一层的楼梯转角等着陈虹，待她到了身前，才一起下楼。陈虹心里还是不满，对萧峥说：“你做事怎么这样啊？20万这种价格，你明知道他不会卖！这么一来，我们前面看房子花了那么多功夫，岂不是都白费了？”萧峥将手指放在嘴唇上，示意陈虹别说话，只管往下面走。
     陈虹心下疑惑，还是埋怨萧峥办事不成熟，将一件大好事就这么搞砸了！
     两人一直往楼下走，萧峥心想，那个王处.长很快就会喊自己了。刚才那个电话，让萧峥对那个王处.长有了新的判断，这才是萧峥如此果决的原因。
     只是自己快走到一楼了，还是没有听到喊声。难道自己收到的消息是不正确的？但事已至此，萧峥也没有其他的选择，他只能硬着头皮往下面走。
     万一这个王处.长真的不喊他们回去，真的不卖给他们，也只能如此，被陈虹责怪也就责怪了。男子汉做事，有时候就得赌一把，况且他对这个王处.长是真没什么好感。
     两人从楼梯口走出去，萧峥不由心想，看来他们与这个房子是无缘了。然而，就在此时，忽听从楼上响起了中介的喊声：“萧先生、陈女士，你们等等，房东说，价格上可以商量！”
     萧峥心头总算松了一口气，看来这事有戏，但他还是装作没听见，朝外面走去。陈虹却是一喜，拉住了萧峥的手臂，“房东好像改主意了，你等等啊。”萧峥这才停下来，和陈虹一起往楼上看去，只见三楼的阳台上，中介俯身窗口冲下面喊着：“萧先生、陈女士，你们上来一下吧，王处.长说，价格有得谈的。”
     陈虹转向萧峥道：“那要不咱们上去再谈谈？”萧峥却低声对她说：“别急，让我再问他一下。”这会儿，陈虹对萧峥的话，已经多了一份信服，没有作声。
     萧峥抬头，朝楼上的中介喊道：“20万，房东同意吗？如果同意，我们就上来，不同意我们就直接走了。”中介道：“萧先生，你别着急嘛，上来聊聊再说。”萧峥道：“不好意思，我实在没时间，还有个应酬，等到现在，已经很给王处面子了。如果20万不行，我们也都别勉强了。再见。”
     说着，萧峥转身又走，顺手拉着陈虹，让她也跟着自己一起走。陈虹已经看出了萧峥的用意，也感觉到胜利在望，就配合着萧峥一起往外走。
     果然，房东好像着急了，在阳台上喊道：“21万，我就卖了！20万太少了！”萧峥停下了脚步，喊道：“二十万一千。”房东做着最后的挣扎：“二十万九千！”萧峥道：“二十万两千。”“……”两人一个在阳台上，一个在楼下，如此讨价还价。最终在“二十万五千”，达成了一致。
     中介在阳台上道：“现在价格谈好了，萧先生、陈女士，你们上来一起签交易合同吧？”
     萧峥朝陈虹笑笑说：“咱们上去吧？”陈虹笑着朝萧峥点点头：“没想到，你这么会讨价还价？”萧峥只是笑笑，心里却道，自己不是会讨价还价，只是看不惯王鹏这种人。但这话，他没说。
     迈上楼梯，陈虹忽然问道：“对了，这房子写谁的名字？”萧峥道：“当然是写我们两个人的名字。”陈虹满意地点了点头：“算你有良心。”
     只要写了两个人的名字，不管陈虹实际上是否出钱，都属于共同拥有的婚前财产，陈虹就拥有了房子一半的产权。
     陈虹心想，萧峥能这么做，说明是爱她的，也是对她负责的一种表现。
     两人到了楼上，王鹏又想要加点钱，萧峥早就料到，寸步不让，站起来就要走，王鹏没有办法，最终以二十万五千成交。
     先付了一半，等其他事项办得差不多了，再付剩**分，合同上写明，若是毁约，王鹏要支付双倍的赔偿。这肯定是王鹏不愿意承受的，所以王鹏毁约的可能性为零。
     一个小时之后，夜幕已经降临在了这座南方丘陵小县城上，随着灯光亮起，县城之中多了一份烟火气。
     萧峥知道陈虹喜欢小资情调，就请陈虹去了一家新开的西餐厅吃晚饭。咖啡、牛排、罗宋汤和水果上来了，萧峥又要了一瓶红酒，账单上是一百二十块。陈虹果然对这间西餐厅很满意，说道：“虽然今天等了一个下午，但最后战果还是喜人的。”
     萧峥举起红酒杯，跟陈虹的杯子碰了碰道：“我们为今天的战果喝一杯吧。”陈虹也跟萧峥碰了下酒杯，用餐叉将一小块牛排放入嘴中，嚼了嚼，然后又喝了一口红酒，说：“吃牛排，最好喝一口红酒，当牛排和红酒在嘴里混合在一起，就会妙不可言。”
     陈虹毕竟是干部家庭出身，享受的事情懂得不少。萧峥按照她的做法，尝试了一下，果然味道很美，笑着道：“这红酒呢，就像你；这牛排，就像我。咱们俩要是混合在一起，也一定妙不可言。”
     陈虹乜斜了萧峥一眼，道：“下流！我不理你了。”萧峥惊讶道：“怎么就下流了啊？牛排和酒的事情，是你说出来的。我只不过是复述了一遍，怎么就成了下流了？”陈虹愠怒地瞧着萧峥：“总之，从你嘴里说出来，就变味了！”萧峥道：“好吧，好吧，那我不说了，喝酒、吃肉。”
     可没一会儿，陈虹却又来问萧峥：“对了，你怎么知道那个王处.长，二十万五千就会卖这栋房子？”
     萧峥抬起头来：“我猜的。”陈虹瞪着萧峥：“你以为我傻啊，猜的！你肯定知道什么其他的事情，从实招来！”萧峥瞧瞧陈虹，说：“这个王处.长不是在市政府工作吗？我忽然记起我有个师兄，大学毕业之后就考在市政府办，他现在是处.长了。我就让他问了问。没想到，还真问出事情来了，他说，这个王鹏从安县县.委宣传部调到市政府办之后，出了点事情。”
     陈虹奇怪地问道：“出了什么事？”萧峥道：“据说他炒股亏了很大一笔钱，这笔钱是跟人借的，现在他还不出来，有人已经闹到了市政府办去了，搞得领导很头疼，干脆对他下了命令，如果钱不还清，还有人来市政府办闹，让他就别去上班了。”
     “真出了这种事情？”陈虹将信将疑，“可从外表上，一点都看不出来啊。”萧峥笑着道：“人都是善于伪装的。他们在人前展现的越是光鲜亮丽，可能越是缺少什么。”陈虹不太理解萧峥的意思，又道：“这么说，他非常缺钱，已经到了卖房子的地步？”
     萧峥点头道：“没错。这也是他为什么会以二十万五千的低价处理掉房子的原因，再不处理掉，人家再找到市政府办去闹，就要把市政府办的面子都丢干净了！领导说不定就会直接叫他滚蛋。”
     陈虹也没想到，那个衣冠楚楚、嘴上抹蜜的王处.长，竟然背后是一个炒股亏空的人。但陈虹还是有些不安：“萧峥，我们把价格压到了二十万五千，是不是有些趁火打劫的感觉？”
     萧峥看看陈虹，道：“假如他中午就过来签合同，我根本不会打电话给我市政府的师兄，那就会以二十八万成交。可他偏要在那里摆架子，故意拖时间让我们等，这就说明他人品有问题。所以，我也不会让他好过。希望他能从中汲取教训吧。”
     陈虹又朝萧峥看看，她忽然感觉今天的萧峥，与以往有所不同了，现在的萧峥似乎多了心机，也多了手段。但，她还是担心萧峥这么做，会得罪很多人。她就说：“以后，我们能不得罪像王处.长那样的人，就尽量不得罪，毕竟人家在市里工作，说不定什么时候在工作上有交集，他要卡你、要打压你也很容易。”
     萧峥镇定地说：“陈虹，这些你不用担心。我们不主动得罪人，但别人不怕得罪你的时候，我们也不能怕得罪人，更不能委屈了自己。他在市里工作又如何，说不定什么时候，我也到市里了呢，甚至到省里工作了呢？！”
     陈虹一笑说：“你就吹吧，你现在还是一个乡镇干部，却说要到市里，到省里，哪有那么容易的事情？”萧峥却说：“有些事情就是这样的，只要我们敢想，或许就有实现的可能，最怕的是，我们缺乏想象力，没有想象力，那才是最可怕的。”
     陈虹朝萧峥瞧瞧，好一会儿说：“你说得越来越玄乎了。反正，我告诉你，最好不要出事，就好了。我希望我们俩今后的路，都能稳稳的，不要出什么意外。”
     萧峥和陈虹的第一套房子就这么定了下来。
     当天，镇党政办主任蔡少华下班回到家里，却接到了一个电话：“少华，在哪里？”
     蔡少华一看是市政府办的王鹏，就说：“王处.长，你高升到市里，难得听到你的声音了嘛？！”王鹏道：“废话少说，今天郁闷死了，我就在县城，出来陪我喝个酒。”
