    萧峥看完这条短信，抬起头，瞧见镇长管文伟也在低头看手机，想来也是收到了与他相同的短信。
     果然，管文伟看完，抬头瞧着萧峥：“你也收到开会通知了？”萧峥点头道：“是的，管镇长。”管文伟若有所思地道，“看来肖书.记终于开始走乡镇，搞调研了。”萧峥道：“管镇长，这是个好机会啊。如果我们能在此次调研中，向肖书.记汇报我们要搞‘绿色乡村建设’的设想，肯定可以引起肖书.记的关.注。”
     管文伟点点头道：“没错。不过，这件事得先向宋书.记汇报，最好是能先开一个班子会议，我们镇上先形成初步的建议之后，再向肖书.记汇报，这样更加符合议事规则。”萧峥道：“可现在时间太紧张了。而且，宋书.记也不一定会同意吧？”
     萧峥曾从金辉那里了解到，宋书.记的亲戚参与了矿山投资，宋书.记会同意停矿复绿、搞绿色乡村建设吗？
     管文伟道：“不管同不同意，还是得先向宋书.记汇报。你在这里等一等，我去看看宋书.记在不在？”管文伟是那种说干就干的人，他站起身，就朝外面走去。宋书.记的办公室，就在管文伟办公室的东面，走两步就到。
     萧峥想，今天下午宋书.记也参加了会议，这会儿应该还在办公室。然而，没一会儿，管文伟就回来了：“宋书.记已经出去了，看来只能明天再向他汇报了。”在一个乡镇，党委书.记和镇长是党政一把手，但党委书.记排序在镇长前面，而且，政.府方面的有些事情，必须向党委汇报、接受党委的领导。管文伟尽管处事上有自己的想法，可这个规则，他不会去破坏。
     在机关内，大家都要按照规则行事，体制不欢迎破坏规则的人。这一点管文伟很清楚。现在宋书.记不在，也只能再等一等。
     萧峥一看时间不早了，就说：“管镇长，那我们先去吃晚饭吧？我们是在镇上吃，还是去县城？”管文伟道：“今天不是你请客吗？那你说了算。”萧峥想了想道：“管镇长，我们就在镇上吃吧？有家小面馆，味道还不错的。”
     管文伟眨了眨眼睛，笑道：“小面馆？萧镇长，你就打算请我们吃碗面？这未免也太抠门了吧？”萧峥忙道：“管镇长，这家小面馆也做菜，炒菜味道还挺不错，还有一个风韵犹存的老板娘。”管文伟笑了：“是吗？那就听你的吧。我还不知道，咱们镇上有这么一家面馆。”
     萧峥想起之前独自一人吃过晚饭的面馆，老板娘还陪他喝了一瓶啤酒。今天要请客吃饭，这家小面馆莫名就出现在了脑海里。
     萧峥拿起电话，翻出了“秀水面馆简老板娘”的电话，打了过去。那家面馆的老板娘就叫简秀水，上次萧峥和老板娘是互留了电话的。
     没一会儿，老板娘就接起了电话，声音中透着喜色：“萧干部，想来我这里吃面了吗？”萧峥道：“不是吃面，我们镇上五六个人，来吃晚饭。你那里有小包厢吗？”简秀水道：“我这里是小面馆，只有一个包厢，可以坐六个人，你们愿意过来的话，我给你们留着。”
     小面馆果然是“小”，不过既然已经和管镇长说好，萧峥不打算再换地方了，就道：“小包厢给我们留着，我们一会儿就过来。”老板娘道：“好，我给你们准备几个小菜。”萧峥问道：“酒有吗？好一点的酒。”
     请管镇长他们吃饭，菜家常一点无所谓，但酒不能太差。老板娘有些为难地道：“我们这里都是很平民的酒啊，五星酒、泰酒、牛栏酒，还有哈酒，行不行啊？”这些酒，的确是太平民化了，但没有其他的酒，也没办法。
     不等萧峥回答，管文伟就道：“酒没关系，我车子后备箱里有，等会我们整点酱酒。”萧峥一听，就对简秀水道：“酒没问题了。”简秀水也像松了一口气，“那就好，我让厨房先准备吃的了。”
     定好了晚饭的地方，萧峥立刻给镇人大主席高正平、组织委员章清都发了短信，两人很快就回复了。高正平的回复是“我在办公室等很久了，还以为你忘记请我吃饭的事了。”章清的回复是“我一会儿自己过去。”
     萧峥放下手机，又想起了一个人，道：“管镇，我想喊上李海燕一起，你看怎么样？”管文伟点头道：“好好，只有我们四个光头喝酒也没意思。你不是要调李海燕吗？今天章清也在，让海燕多敬一敬章清，这事就成了一半了。”
     萧峥就给李海燕打了电话，把请她吃晚饭的事情说了，问她有没有时间，李海燕爽快地答应：“师父叫我吃饭，我肯定去啊。”
     一下班，萧峥先去“秀水面馆”，没一会儿，李海燕也到了。管镇长等人，晚了二十来分钟才到，他们是等镇上干部都下班之后才过来的。镇上吃饭也都是圈子化的，没参加的人，少一个人知道就好一分。
     章清走进来，看到萧峥和李海燕，就笑着道：“你们这么早就来了？”萧峥感觉，章清在饭店里和在办公室的言行举止，有些不太一样。在办公室，章清一直给人颇为严肃、颇为严谨、不苟言笑的样子，但走入这个小包厢之后，明显轻松自在多了。
     李海燕道：“是啊，我们早点来做准备嘛。章委员，你上座。”章清笑着道：“我刚才还在担心，这么一家小面馆，能吃得好吗？可现在我们的大内总管都在，我相信就没问题了。”镇上把党政办的人，称为“大内总管”，是负责领导后勤的意思。
     李海燕道：“章委员，‘大内总管’是蔡主任，我只是小喽喽。”章清却道：“蔡主任啊？算了，他就围着宋书.记一个人。我们这些人，还是要靠海燕来照顾的。”章清随口一句话，似乎透露出对蔡少华的些许不满。但章清很快转移了话题，道：“管镇长和高主任，你们上坐。”
     管文伟客气道：“今天是萧镇长请客，让萧镇长坐主位吧。”
     萧镇长忙道：“这怎么行，当然是管镇长坐主位。”高正平也道：“管镇长，你别客气了。肯定是你坐。”管文伟笑着道：“咱们国家的文化，有时候就太讲究这个了，是不是？”章清却道：“这叫尊卑有序。如果真没有了排序，也会乱套的。”
     高正平笑道：“看看，组织委员说的话，就是不一样！所以，管镇长，你赶紧坐吧。”管文伟微笑着坐了下来，高正平、章清也按序坐了下来。
     管文伟的驾驶员小冯拿了三瓶白色瓷瓶的白酒进来了。高正平一看，就道：“茅酒！今天我们可有好酒喝了。”
     章清见是三瓶茅酒，眼睛也是亮了亮，道：“萧镇长，这酒是你准备的？”萧峥道：“我哪里有这么好的酒，刚才我问这家店里有没有好酒，老板娘说只有五星酒这种档次的。正好管镇长说他有好酒，我也就没拦着管镇长拿来。”
     高正平道：“萧镇长啊，管镇长对你可真好。你在小面馆请客，他却拿这么好的酒出来！你的一顿饭，说不定都没这一瓶酒贵呀。”管文伟却道：“哎，不能这么说。萧镇长请我们吃饭，是他的一片心意，酒好不好其实无所谓。可是，我觉得今天是高兴的日子，值得庆祝的日子，所以既然车厢里正好有好酒，就拿出来大家一起喝嘛！”
     高正平道：“说到底，还是大家有口福。”章清也说是。
     管文伟道：“今天，咱们也不多喝，就把这三瓶喝了。”三瓶茅酒，52度的，真干下去，就算是平分，恐怕萧峥都得醉。
     管文伟、高正平、章清坐在上首，萧峥谦虚地坐在了下首，他对旁边的李海燕道：“海燕，今天你啥都不用做，就坐着喝酒。以前都是你搞服务，今天我来搞服务。”
     李海燕这才意识到，为何今天萧峥主动坐在门边，这里正是上菜的地方。李海燕心头不由一阵感动，还是“师父”对自己好。
     萧峥越是对自己好，她越不忍心让萧峥来搞服务，忙说：“不行，还是我来搞服务，而且，我本来就是党政办的。”萧峥板着脸，道：“不听师父话了？乖，今天让你好好吃顿饭，你就好好吃顿饭！听不听师父的话？”
     这一刻，李海燕内心有些涌动，眼眸也微微有些泛潮：“好吧，我当然听师父的。”
     这时候，老板娘简秀水来上菜了。一个竹林土鸡煲，一盘老笋干烧肉、一盆香辣小龙虾。这张小小的圆桌上，刹那就色香味俱全了，众人的食欲也被勾了起来。
     然而，高正平和章清的目光，没有被这些新上的美食所吸引，却是被端菜进来的老板娘给黏住了。
     今天萧峥给镇长介绍这家面馆的时候，说这家面馆的老板娘“风韵犹存”。然而，萧峥也发现，今天的老板娘似乎打扮过，竟然惊人的艳丽。
