    陈虹在电话中的语气，好像之前的事情都没发生过一样。
     可萧峥还记得很清楚，那天在陈虹家里，她要求他去给谭震送钱，萧峥拒绝了，然后离开了她家。自那以后，萧峥就没再联系过陈虹，一直忙着自己的公选。
     从大学和陈虹认识以来，萧峥还是第一次这么久没跟陈虹联系过！他也是头一次意识到，生活中没有陈虹，其实也是可以过的。
     萧峥也没想到，陈虹今天会主动给自己的打电话，让自己去参加晚饭。关于市.委组.织部干部处，萧峥并不熟悉，这个晚饭本来他是不太想去的。可萧峥觉得，他和陈虹之间，有些话还是最好说说清楚，他就说：“那好的。我来参加。晚饭之后，我们再聊聊吧。”
     陈虹以为，萧峥肯定是想恢复婚约，就道：“那到时候再说吧。”萧峥说：“晚饭，我来安排一个地方吧。”萧峥想，与陈虹以后还会不会在一起吃饭，都是未知数，现在她既然请客，还是自己来埋一个单吧。
     陈虹道：“也是该你请客。这次你考上副县.长，市.委组.织部是帮了不少忙的。”
     市.委组.织部帮忙了吗？萧峥不以为然。市.委组.织部干部处，只不过是个走程序的处室罢了！无论谁胜出，对组.织部都是一样，他们该做的工作还是得做。但是，组.织部的人往往以为，有个干部提拔了，就是他们的功劳。可对被提拔的干部来说，并不这么认为。
     萧峥知道，自己这次能提拔为副县.长，完全是肖静宇、高成汉和宏叙的帮忙，组.织部，什么话都没有说。
     但是，这些只要放在心里就好了，萧峥不会说出来，就道：“我订好了地方再通知你。”陈虹道：“就放在九味饭庄，这是个小店，家常菜味道很不错。干部处的人，喜欢这种荒饭店，不喜欢到大饭店去吃。你可能不知道，所以，地点还是我来订吧，到时候你埋单就行了。”
     萧峥：“也行。”
     陈虹的动作很快，马上订了一个久味饭庄的包厢，并把包厢号发给了萧峥，让他明天早点到。
     萧峥回复了一个“好”，也就没有多说，然后给驾驶员小钟打了个电话，说明天去镜州市吃晚饭，让他提醒自己下午早点过去。
     电话刚刚打完，管文伟敲门来到了他的办公室：“萧县.长，今天有没有空？晚上一起聚聚啊。接下去你到县里工作了，我们能聚在一起的机会肯定就要少了。”
     管文伟说的是实话，萧峥就道：“好，今天我们一起去喝个小酒。”说着，将一根烟递给了管文伟，还给管文伟点上了香烟。
     管文伟道：“就今天这一次喽，以后可不敢让萧县.长来给我点烟喽。”萧峥说：“管书.记，我们兄弟之间的感情，可不能因为我今天提拔了，就改变哦。”管文伟朝萧峥看看，说：“好。”
     管文伟虽然嘴上答应，可心里不敢做这样的期望。
     这天晚上，萧峥和管文伟、高正平、秦可丽、陶芳、沙海、辛阿四、简秀水等一起在秀水饭店吃饭。
     管文伟本想让萧峥坐在主位上，可萧峥说什么都不肯，一定要让管文伟坐在主位上，并说：“大家说说看，不管我们以后怎么发展，管书.记今天是我们的大哥，以后就一直是我们的大哥，对不对？”
     众人一听，都觉得萧峥会做人，也很讲义气，不像有的人上位之后就高人一等，都附和萧峥：“是啊，萧县.长说得对，管书.记一直是我们的大哥！”管文伟感觉特别的有面子，心头一热，就道：“谢谢萧县.长看得起，也谢谢各位看得起，这第一杯酒，大家都随意，我管文伟喝了。”
     一杯满满的红酒，管文伟端着站起来，一饮而尽，并将杯底给大家看，里面是滴酒不剩啊！
     萧峥说：“管书.记这么喝，我们怎么肯随意！”萧峥站起来了，其他人也跟着站起来，大家也都将酒喝了。
     气氛一下子就浓烈了。辛阿四今天特别兴奋，他先是敬了管文伟，又来敬萧峥的酒：“萧县.长，我辛阿四最佩服你的一点是，你说话从来都是算话。好多次，你说要喝酒，没有一次是不兑现的！今天开心，我要多敬你几杯。”
     秦可丽等他们喝完，笑颜如花地说：“阿四书.记，你就这点出息吗？整天就想着喝酒了！”
     “怎么叫这点出息呢？男人喝酒和好色，这里面是有大学问的。”辛阿四故作高森地道。
     简秀水却有些不解地问：“喝酒、好色，都不是好习惯，有什么大学问？阿四书.记，你这是给自己脸上贴金吧。”
     辛阿四用手指朝简秀水点了点道：“秀水，你会做生意，可这里面的道理，你还真不一定懂。如果世上没有美酒，男人还有什么活头？如果男人不恋美色，女儿还有什么盼头？如果婚姻只为生育，日子还有什么过头？如果男人不迷酒色，哪个愿意去吃苦头？如果酒色都不心动，生命岂不走到尽头？大家看看，我说得有没有道理？”
     众人先是一愣，随后就大笑了起来。
     镇党委书.记管文伟道：“阿四书.记，你总结得也太好了，我想你快成为我们镇上的大文豪了！来，我们来敬我们镇上的文豪辛阿四。”大家也都站起来说：“来来来，敬文豪辛阿四！”
     辛阿四没办法，只好也喝了这杯酒。
     这天晚上，喝得这叫一个痛快，也算是镇上的朋友给萧峥提前践行了。接下去，镇上班子肯定还要给萧峥践行，但到时候那些人跟萧峥的关系，不会是今天这样铁，肯定也不会像今天这样高兴，这样无拘无束。
     晚饭结束的时候，萧峥特意关照陶芳、沙海要继续好好干，现在乡镇班子变化快，两个人都很有机会。陶芳很认真地说“我一定服务好管书.记”，沙海也收起了以前信心不足、游手好闲的态度说是“萧县.长，你现在是我的榜样，我沙海至今还在原地踏步实在不应该，我也打算冲一冲。”
     萧峥笑着在沙海的肩膀上狠狠拍了下，道：“这就对了嘛！”
     晚饭结束之后，管文伟邀请萧峥坐自己的车回去。
     萧峥就让自己的驾驶员小钟送其他人安全回家。
     在车上，管文伟道：“兄弟，你这一高升，镇上的镇长就出现空缺了。说实话，我个人觉得在班子成员中，秦可丽其实很合适，她在班子成员中是冲劲十足，可就是资历浅了，县.委组.织部恐怕不会推荐啊，还有新来的县.委书.记也不一定认可。”
     萧峥想想说：“我看看有没有机会推荐。”管文伟道：“好。不管推不推得上，咱们都努力一把。还有，去向县.委孙书.记报告工作的事情，我已经跟县.委办联系了。”萧峥问：“情况怎么样？约定时间了吗？”管文伟道：“县.委办说，目前孙书.记还在熟悉工作，他将先到各个乡镇、街道和县直部门走访调研，先不接受单独汇报工作。”
     萧峥想想道：“这样的话，到时候我在不在镇上，也不一定了。”管文伟道：“就是说啊，到时候剩下我孤家寡人了。”萧峥道：“我到了县里，肯定继续支持天荒镇工作。”管文伟伸出手，握着萧峥的手：“一言为定。”
     这周，市政府召开了常务会议，重新对相关副市.长的分工进行了研究，肖静宇的分工也在会上定下来了。
     肖静宇没想到的是，宏叙市.长竟然让她这个新任副市.长分管经济工作，这让肖静宇倍感压力巨大。但宏市.长的这个安排也是有道理的，肖静宇有经济工作经验，她刚刚参加工作的时候，其实是江中某重要国企，后来调到省厅，也是在经济部门工作，有宏观经济管理经验，然后就空降都了县.委书.记的岗位上，又具备了县级一把手的工作经验。从这点上来看，让肖静宇来管经济工作，也是有依据的。
     问题是，之前分管经济工作的副市.长名叫郭子炫，他还是在市政府班子里，通过这次调整，让郭子炫去分管社会发展工作了，之前分管社会发展工作的也是女市.长，目前已经调市人大担任副主任了。
     经济工作，比社会发展工作肯定更加重要。这一调整，让郭子炫倍儿没面子。但宏市.长似乎不太在乎郭子炫的感受，说调整就调整了。
     会议结束之后，宏市.长还把肖静宇叫到了自己的办公室，他说：“肖市.长，对这次的分工有什么想法吗？”肖静宇如实道：“宏市.长，我本来以为会让我分管社会发展，没想到是经济工作，我倍感压力。”
     宏市.长道：“没有压力，就没有动力嘛！今天这一调整，老郭肯定会有想法。不过，我也是没办法，我必须对组.织负责、对镜州负责。老郭管经济的这几年，镜州市的经济指标不进反退，目前已经进入‘全省前三’，当然这是倒过来数的‘前三’，这个局面必须改变！所以，我对肖市.长你，抱着很大的期待啊！才会把重担压在你的身上。”
     肖静宇道：“感谢宏市.长的信任，我会尽力而为。”
     宏市.长道：“肖市.长，我也把丑话说在前头。要是肖市.长不能让镜州的经济工作有所起色，我还会对分工进行调整。”
