    高胜学的这话，说的管文伟和萧峥心里一片凉意。但高胜学忽然又道：“当然，这事情也不是完全没有办法，毕竟你们的乡镇是一方财政，比私营企业好多了。总之，先评估，等我看到了评估结果，我再联系你们。”
     这话又说的玄之又玄，让管文伟和萧峥都感到模棱两可，弄不明白高胜学葫芦里卖的是什么药，只好先告辞了。
     基层的领导，没有钱，没有产业，就只能四处求爷爷告奶奶了。管文伟和萧峥从市农合银行出来，陈虹的电话打过来了：“萧峥，你们在哪里啊？怎么不给我打电话？是市农合行请你们吃饭了吗？”
     萧峥来镜州市的时候，跟陈虹说了一下，可刚才忙到现在，也没来得及跟陈虹联系。陈虹问他们，市农合行是不是请他们吃饭，倒是让萧峥有些尴尬。人家根本没这个好意。
     萧峥说：“没在市农合行吃饭，我们谈到现在，这会儿才出来。”陈虹顿了下，大概是感觉到了什么，但陈虹并没有说出口，而是又问：“管书.记也来了？”萧峥道：“是啊。”陈虹道：“那我请你们吃晚饭。”萧峥道：“还是我请管书.记吃吧，也来接你一下。”陈虹道：“不要，我来请，既然是管书.记来了，你的上司，那就我来请，你也有面子。我们到达仁府去吃吧。你们就往那边开，我这就订个包厢，等会把包厢号发给你。”
     萧峥知道陈虹也爱面子，她既然如此坚持，他也不能拒绝，放下电话之后，对管文伟道：“管书.记啊，陈虹知道我们来了，要请我们到达仁府吃饭。”
     管文伟道：“原来是弟媳啊，她干嘛这么客气，请我们到达仁府这么高档的地方去吃？达仁府是市领导才经常去的地方，我们去个小馆子就可以了嘛。”萧峥说：“她也是一片心意，我们也别管那么多，去吃就完了。”管文伟道：“也是，弟妹现在是市.委组.织部的领导，她请我们吃饭，到达仁府也没什么奇怪。走，我就不管这么多了，就去蹭一顿弟妹的饭了。”
     尽管在市农合行并没有得到什么好招待，可一想到等会有酒喝，管文伟也就高兴了起来，将坏情绪也一扫而空。
     没一会儿，陈虹的包厢号也发来了。萧峥和管文伟到了达仁府，进了包厢。这已经是萧峥第二次来了，这达仁府的包厢是“开窗面花圃，把酒话政事”的地方，服务员给上了茶水。也没等多久，陈虹来了，不仅仅是她一个人，竟然还有他们的常务副部长施敬和两个处长。管文伟和萧峥都赶忙站了起来，跟市.委组.织部来的领导握手。
     管文伟想，看来陈虹在市.委组.织部很受认可啊，男朋友来了，常务副部长都出来陪。就连管文伟也觉得自己很受重视，脸上很有面子。
     在吃饭的时候，常委副部长施敬还夸了陈虹工作，不仅人聪明、思路缜密，而且人为低调、同事关系好，而且部长很认可，很多事情都会先问问陈虹。
     陈虹的脸上，始终带着一丝笑意，还说：“这都是领导指导得好，让我在短期内就熟悉了市.委组.织部的工作，特别是施部长手把手的教了我很多的方法。”陈虹将施部长的马屁，拍得很到位，有点不动声色的意思。
     管文伟觉得萧峥拍马屁的功夫，要是有他女朋友陈虹一半的水平，现在萧峥恐怕进步还要快。
     施部长听后笑着道：“我啊，一直认为‘授人予鱼，不如授人予渔’，把方法教给了下属，我不就轻松了嘛。”众人都笑了。
     这顿饭吃得很轻松，酒也没有少喝。管文伟借着这个机会，也给市.委组.织部常务副部长敬了不少酒，加深了施敬对他的印象。这对管文伟来说，也相当重要，他要想更上一层楼的话，县领导固然重要，但市.委组.织部特别是像施敬这样的角色，说不定也是能给组.织部长推荐的。有时候，机会来了，也就是一句话的事情。
     萧峥也去给施敬敬酒：“施部长，很感谢您对陈虹的关心，我这杯干了，您意思意思。”施敬笑着说：“好，我年纪大了，不胜酒力，你们年轻人是该多喝点。”萧峥将一盅子白酒都喝了，施部长拍了拍萧峥的肩膀，说：“萧峥同志啊，陈虹经常在我耳边说，她和你明年就要结婚了，到时候两地分居不合适啊。你考不考虑早点来市里工作？现在，柳部长对你印象还是很好，你如果愿意来，我去给你介绍一个重要部门，再让柳部长帮助说一声，肯定没有问题的。”
     萧峥朝陈虹瞧了一眼，陈虹却没有看他，而是走到镇党委书.记管文伟那里去敬酒了。萧峥想，施部长难道是帮助陈虹来劝自己到市里工作的吗？萧峥说：“谢谢施部长，我回去考虑考虑。”施部长说：“好，陈虹在我们组.织部很得领导器重，你们这对准夫妻有什么困难，尽管跟我们说。”萧峥忙又感谢：“施部长，我再敬你一杯。”
     施部长道：“好，好。既然你已经喝第二杯了，这杯我也干了。”施部长也将杯中酒都干了。
     萧峥回到了位置上，陈虹敬管文伟的酒也刚刚敬好。
     最后，由施部长发话大团圆，然后吃了主食之后，就散席了。
     萧峥将陈虹送到了她住宿的地方，然后和管文伟一起上了回安县的国道。在半路上，管文伟问萧峥：“兄弟，你知道弟妹在敬我酒的时候，对我说了什么吗？”
     萧峥想起，之前看到陈虹是敬了管文伟的酒，但不知道他们聊了什么，就问：“这我不知道啊。”管文伟道：“兄弟，难道你不知道弟妹现在最关心什么事？”萧峥想了想，道：“难道是关于我工作的事？”管文伟笑了笑道：“是啊，弟妹是希望你走走关系，调到市里去的。”
     之前施部长也建议他调市里，如今管文伟又这么说，看来都是陈虹的主意啊。今天，陈虹请他们吃饭，原来心里在转这方面的念头。
     萧峥以前也已经对陈虹说过了，他要把天荒镇的工作做好了，再考虑工作调动的事情。可陈虹似乎没有听进去。管文伟见萧峥沉默了，就说：“其实，从弟妹的角度想，这是完全正确的。她在市里，让你也调到市里，那你们的生活也都在市区了，以后孩子是真正的城里人。可是啊，如果从工作的角度看，我是真舍不得你这个好兄弟。咱们天荒镇‘富丽乡村建设’才刚刚起头，假如你走了，我敢肯定一时半会找不到像兄弟你这样合适的人。”
     萧峥道：“管书.记，你放心吧，我不会走。我说过的，一定要把‘富丽乡村建设’搞出名堂来。”管文伟道：“可惜啊，我们现在要钱没钱，要项目没项目，否则赶紧把‘富丽乡村建设’搞起来，我肯定力挺兄弟你到市里发展，毕竟市里平台更大。可现在，咱们都已经答应了肖书.记，要是我们谁先撂挑子不干了，跟肖书.记也没法交代啊。”
     萧峥知道管文伟的难处，他笑着说：“大哥，咱们俩做兄弟，肯定也不会一辈子搭班子，既然今天有这个缘分一起工作，那就一定要把这个事情干成了，打一个漂亮的胜仗，在我们这辈子的仕途上，留下浓墨重彩的一笔吧！”
     管文伟听到萧峥这么说，心头感慨，他看着漆黑窗外的脸，转过来瞧着萧峥，伸出了手来：“好，给特么留下浓墨重彩的一笔！”
     两人的手紧紧地握在一起。
     这日，由县.委组.织部长项河中.出面，给一个人接风洗尘。这个人是县.长方也同的新秘书、省药监局的主任科员姚倍祥。
     姚倍祥是省里谭四明厅.长的亲戚，人大研究生毕业，才二十六岁，按照人才引进到了省药监局，直接给了主任科员。前两天，县.长方也同到县.委书.记肖静宇这边，说他的前秘书调走之后，缺少助手，现在正好有这么一个人选，跟肖书.记一样从省里下来，他比较满意，想任命他为自己的秘书。
     县.长要找一个自己的秘书，肖静宇也不好反对，说，这个方县.长就自己定吧。
     方县.长说，那就谢了，就是还有一个事情要麻烦肖书.记，省里下来的干部一般都要提一级，否则省厅觉得没面子，不会放，像姚倍祥在省厅已经是“主任科员”，下来后希望能任命为正科级。
     肖静宇这才明白了，方县.长是为了这个正科级跑到他这里来的。肖静宇道：“他一来就给正科，我们县里的干部会不会有想法？很多人，一辈子都没有一个正科。”肖静宇到县里已经有段时间，对基层干部的职务晋升是非常清楚的。
     方也同道：“不会额外占有编制，我政府系统有几个正科，就几个正科，我们政府部门内部消化。”肖静宇却说：“全县的正科编制都是打统的，不是说政府系统几个，党委系统几个，这都是县.委的编制。”
     肖静宇是不同意一个省里的主任科员下来，就必须给正科。难道县里的正科是白菜吗？说给就给？
     方也同不悦而去。可没多久，市里某位重磅领导，就给肖静宇来电话了，说：“给姚倍祥一个正科编制，不仅是县里的事情，也是市里的事情，市里跟省药监一直关系不错，就当是给省药监年轻干部一个锻炼的机会。要是县里执意不给，就只好市里划出一个编制给他了。”
     这个领导，位高权重，肖静宇也不想得罪，她只好说：“那还是县里给落实吧，但以后姚倍祥回省里了，这个职务也就取消了。”
     就这样，姚倍祥一到安县，就已经落实了正科。
     今天，方也同也出席了晚宴，省厅.长谭四明已经好久没有来安县，今天也破天荒来了。
     萧峥先送管文伟回家，在他自己坐车回去时，接到了县.委书.记肖静宇的电话。
     肖静宇在电话中说：
     “萧峥，你只要听着就好，省里下一步要开展公选工作，选拔厅级领导干部；同时也要求市里同步选拔县处级领导干部。这是我这次回杭城收到的消息，我们都要做好准备。我就说这些。”
