    管文伟的豪言壮语，像是一块巨石没入了沼泽，没在萧峥的心里引起什么强烈反应。
     管文伟有些奇怪：“兄弟，从一般干部到副镇长、再到双副，现在到正科级的镇长，你用一年时间做到了我十来年才做到的事情。难道你就没有一点激动、一点兴奋？”
     萧峥浅笑道：“管大哥，你要知道，我之前的7年都是在被打压，那些时间也该算上去的。况且，我也知道，位置越高、责任也越大。你管党委工作，就是统筹全面，我做政府工作都是落实具体任务，压力山大啊！”
     “哎，兄弟，你不要有这么大的心理压力。”管文伟道，“其他方面，老哥都要向你学习，唯独这方面，你就该像老哥我学习了，无论压力多大，都喝得了酒、吃得下饭、睡得着觉。以后，你官越当越大，就越要这样。”
     管文伟的这话，倒是真心话，当官没有良好的心态，肯定不行。没有一个人当领导，可以是轻轻松松，当的领导越大，每天就越是如履薄冰。心态不好，先自己把自急死了，是当不长，也当不好的。萧峥笑着道：“我一定向管书.记学习。”
     管文伟笑着在萧峥的肩膀上拍了拍，道：“兄弟，时间也差不多了，咱们先去吃个饭，然后就得赶县城了。”
     午饭之后，萧峥就和管文伟一起走。管文伟的专车，早五分钟就已经停在了门厅之外。萧峥和管文伟走出来的时候，旁边两个镇干部忙称呼道：“管书.记、萧镇长，祝贺祝贺！”
     之前，镇上干部一直叫管文伟为“管镇长”，叫萧峥“萧委员”，现在这么快就改口了，可见他们也都已经知道管文伟和萧峥提拔的事情。
     在体制里，好消息和坏消息，传播得都是一样的快。
     管文伟笑道：“你们都知道啦？”一个镇干部笑着说：“知道了，知道了，这是大喜事啊，大家都在说呢！”另一个镇干部说：“以后，在管书.记和萧镇长的带领下，我们天荒镇的各项工作肯定会更上一层楼的！”前面的镇干部道：“你是想着管书.记和萧镇长给你加工资吧？”另一个镇干部道：“难道你不想！”管文伟也笑着道：“我也想呢，这得靠萧镇长给我们抓财政收入了！”两个镇干部道：“是的，是的，靠萧镇长了！”
     萧峥道：“还是要靠你们大家啊，咱们‘富丽乡村建设’建设往前推进，让天荒镇实现凤凰涅，肯定能加工资。好了，回头再说。我和管书.记还要去县里谈话。”
     “好的，好的，两位领导慢走。”两个镇干部喜笑颜开地说，目送着萧峥和管文伟一起上了专车。见车子驶出了镇政府大院，其中一个镇干部问另外一个：“你知不知道，有个网络用语叫做‘逆袭’？”另外一个道：“知道啊，这不是现在很流行吗？怎么了？”“我们萧峥同志啊，真是在经历人生大逆袭啊！宋国明的时代，他被压得那么惨。可现在你看他，一年之内，从安监站一般干部，变成了镇长大人，这不正是人生逆袭嘛！”
     “什么时候，我要是能跟萧镇长一样，来个人生大逆袭，该多好！”“你省省吧，你都是几十岁的人了，还逆袭！未来都是属于年轻人的，我们这种镇上的‘老人’，只能靠边站。”提任谈话是在县.委组.织部进行的。
     管文伟和萧峥在下午一点四十五分到达组.织部，先到副部长李小晴那里坐了坐。
     李小晴先给他们泡了茶，然后祝贺了两人的提拔。管文伟再次邀请李小晴，还初步定了一个时间，大约在半个月内要把晚饭给吃掉。
     随后，管文伟和萧峥分别进去谈话。谈话没有涉及到特别私人的事情，常部长将常委会的要求，对管文伟和萧峥进行了传达，同时也分别提出了几点要求。两人也对常部长做了简短的表态，这个程序算是走过了。
     萧峥不知道管文伟是不是又邀请常部长吃晚饭了？
     但萧峥觉得，对副部长李小晴，直接邀请喝酒是没问题的，可对常委部长，总不能这么简单粗暴吧？所以，萧峥才对常部长说：“欢迎常部长近期就到我们镇上调研。”常部长说：“天荒镇，去肯定是要去的，可最近太忙，看情况。”
     从常部长办公室出来，管文伟还在等着萧峥，然后两人一起告别了李小晴，出了县.委组.织部。萧峥就忍不住问了一句：“管镇长，你有没有邀请常部长吃饭？”管镇长瞧了萧峥一眼，道：“我当然邀请了。你呢？也邀请了吧？”
     萧峥说：“我觉得邀请常部长喝酒有些太直接，所以请他来调研。”管镇长笑了，问道：“他怎么说？”萧峥道：“他说最近太忙，得看时间。”管镇长更是笑得厉害了。萧峥有些茫然：“怎么了？”
     管文伟神色变得有些得意：“你猜我怎么样邀请的？”萧峥：“怎么邀请的？”管文伟道：“我说，常部长，过两天咱们整点白的，放松放松心情？”萧峥皱了下眉头：“常部长肯定没答应吧？”“萧老弟！”管文伟用手点了点萧峥，“你错了。常部长一口答应，说‘你去安排吧’。”
     就这么简单？萧峥真有些难以接受。管文伟又传授真经：“跟领导，有时候就是要直接一点，甚至可以粗糙一点。领导身边都是一些对他毕恭毕敬的人，却缺少让他能够心情放松的人。”
     萧峥不得不服，在干事业上，管文伟的激情可能没有他萧峥足，但是在待人接物上，萧峥不得不承认，管文伟是有一套的。“管书.记，我服你了。”
     管文伟笑道：“哪里，哪里，到时候，你和我一起参加，把常部长给灌翻，那样以后我们的干部要提拔才有希望。
     进了电梯，管文伟摁了“1”，萧峥却摁了“9”。管文伟奇怪地问：“你去县.委办？”萧峥道：“是的，管书.记，我去肖书.记那里一趟。”管文伟看着萧峥，随后道：“好，你该去谢谢肖书.记。我就不上去了，没有预约，估计肖书.记也会见我。你也帮我谢谢肖书.记。”萧峥道：“我一定把话带到。”
     电梯到了一楼，管文伟走了出去，心想，自己虽然请到了常部长吃晚饭，可人家萧峥能直接进出肖书.记的办公室，自己的那点雕虫小技，还是不如萧峥的关系硬。不过幸好，自己跟萧峥的关系好，也沾了不少萧峥的光。
     因为事前通过李海燕预约过，下午肖静宇还真的给萧峥留出了一点时间。萧峥把管文伟的感谢带给了肖静宇。肖静宇道：“你让管文伟好好把党的建设和‘富丽乡村建设’都抓起来。你明确告诉他，我需要天荒镇这个典型。”
     肖静宇说得如此直白，萧峥只好也表态：“肖书.记，我一定会把你的指示带给管书.记的。此外，我们天荒镇也一定会全力以赴，把‘富丽乡村建设’推进下去。”肖静宇道：“我听说，管文伟和方县.长还签订了军令状的，要是一年内GDP不能恢复到开矿时期，管文伟就主动辞职。这一点，方县.长肯定是不会忘记的，所以你们千万别存有侥幸心理。矿停了，经济要马上发展起来，否则就是劳而无功，马上会遭到质疑。”
     肖静宇就给压力了，萧峥之前想得没错，位置越高责任也越大。你坐在高位上，胡作非为不行，无所作为也不行，只有善作善成，才能稳扎稳打、小步快跑。
     萧峥道：“肖书.记，管书.记和我都有打硬仗的心理准备。”
     “那就好。”肖静宇道，“今天，你除了来感谢我，是不是还有其他事？海燕说，你一早就来电了，那时候你应该还不知道自己要被提拔。”
     “我是不知道。”萧峥承认道，“我除了感谢肖书.记对我们的重用，我还有一个私事，想要麻烦肖书.记。”
     肖静宇目光流转，有些好奇：“你说说看。”萧峥道：“我的女朋友，名叫陈虹，目前在安县一中当办公室主任，到机关工作一直是她的梦想。但是她老爸之前逼着她去当老师，最终她还是无心教书育人，想到机关事业单位来干一番事业。”
     肖静宇盯着萧峥，问道：“所以，你想让我帮你，跟某些单位打个招呼？让你老婆去区级部门？”萧峥不好意思地笑笑道：“是的，肖书.记。”
     肖静宇又问：“你女朋友看中哪个单位了？是教育局，还是文化局，还是宣传部？”
     萧峥苦笑一下，摇摇头道：“都不是，我答应了她，让她到县.委办。”
     肖静宇眼睛直了直，惊奇地问：“你的意思，你要把你女朋友，放到我们县.委办来？”
     萧峥道：“肖书.记，我知道这让你为难了。可这里面有个故事在，我不想隐瞒你。”肖静宇喝了一口茶，道：“你把故事长话短说一下，我听听。”
     萧峥就将跟马豪打赌的事情对肖静宇说了一遍。
     肖静宇听后，审视着萧峥：“你的意思是，因为你和马豪打了赌，我就得把你女朋友接收到县.委办来？这合情合理吗？”
