    萧峥刚到镇上不久，党政办来的新老师陶芳来送报纸，见萧峥办公室没其他人，她将要送给其他领导的报纸，搁在沙发上，拿起了热水壶，给萧峥的茶杯里泡了一杯茶，端到了萧峥的面前。
     “萧委员，那天晚上的事，我不是故意的，我跟他们不是一伙的。”陶芳站在那里，双手紧握地解释。
     看得出她的紧张应该是真的，萧峥瞧了她一眼，说：“我也知道，那些药不是你下的。那天晚上，你，后来没事吧？”
     那晚上，萧峥被李海燕和肖静宇接走了，可陶芳却留给了蔡少华。萧峥向来认为，蔡少华也不是那种好鸟，有便宜占他绝对不会放过。
     陶芳说：“我也没事。这件事，要谢谢李海燕。那天你们走了之后，李海燕还特意给蔡少华打了电话，让他送我去医院，还说让警察来调查这件事。所以，我们蔡主任才及时把我送到了医院，也没发生其他事。我那时候虽然有点迷乱，但人还没有完全丧失清醒。萧委员，您什么时候，能跟李海燕说一声，我想感谢她，什么时候请你和她一起吃个饭。”
     这两天，萧峥对吃饭应酬真的没有什么兴趣。他说：“你的感谢，我会转告给海燕的。吃饭的事情，先缓一缓吧。这些日子，实在太忙了。”“好的，反正萧委员和海燕一有空，就告诉我。”陶芳又道，“萧委员，你有什么地方用得上我的，尽管吩咐。”
     萧峥瞧了她一眼，说：“好。”但萧峥是真的吃不准，陶芳这个女孩，到底可不可信？
     陶芳又说：“萧委员，有的人，说我是关系户，甚至猜测我是宋书.记的亲戚。其实，我真没什么关系。唯一的关系，就是和章委员是同一所中学的校友。”萧峥点点头，没说更多的。
     陶芳也朝萧峥瞧了一眼，感觉萧峥似乎还不相信自己，就又道：“萧委员，我刚听说，派出所那边开除了一个民警。”
     这引起了萧峥的注意，他还没听到这方面的消息呢，就问道：“开除一个民警？被开除的人，叫什么名字？”陶芳回答：“赵友根。”
     赵友根！这个名字好熟悉！萧峥用手拍了下桌面，这个赵友根，不是给他被刑讯逼供作证的民警吗！派出所竟然将赵友根开除了？！这肯定又是派出所长钦佩，甚至是县公.安局长马豪的指使。
     事到如今，曾经在林一强和王富有案子中作证的人，现在都遭到了或大或小的报复！
     萧峥对陶芳说：“谢谢你的这个消息。”陶芳看出萧峥对赵友根的这个事情感兴趣，就又问道：“萧委员，你需要赵友根的联系电话，或者他的家庭住址吗？”萧峥一怔，这正是自己所需要的，如果自己去派出所问，恐怕还不大合适，他就道：“我需要。”
     陶芳嫣然一笑道：“我可以去打听一下，等会发萧委员你的手机上。”萧峥点头：“谢谢了。”
     萧峥也有些不太明白，陶芳为何这么乐于帮助自己。他起初根本没有把陶芳当作自己人来看待，现在看来，陶芳或许真的没有太复杂的关系，否则宋国明和蔡少华也不会将她作为鱼饵，试图牺牲掉她了。
     陶芳离开之后，萧峥无心处理什么文件之类的事情，那些事情现在看来，根本可有可无。管镇长、徐局长都劝他了，要他从现在开始小心谨慎。但那等于是要夹着尾巴做人。可现在问题是，对方在不断地打压他们，为所欲为。
     萧峥受不了这些，也做不到这个时候明哲保身。他还是在想着，是否有什么其他的办法？
     这时，萧峥的短信提醒响了起来，一看，是陶芳发来的短信，赫然是赵友根的电话和地址。
     萧峥一边看着手机屏幕上的号码，一边拿起座机拨了赵友根的电话，然而对方传来了“你拨打的电话已关机”的声音。或许，赵友根被开除之后，不希望别人来问东问西，就直接把电话给关了。
     萧峥又看了看手机上的地址，拿上手机和钥匙，就出门了。萧峥本想用车，可一想不该节外生枝，于是就骑上摩托，按照地址找去。赵友根就住在小镇上，而且是山区古镇区域，可见条件并不好。
     萧峥去了一趟银行，拐了几条巷弄，往山上开了一段，又下车走了几步，才到了赵友根的家里。
     只见，砖墙印苔、门户虚掩，但是里面却有人在说话。
     “现在，你被开除了，咱们以后怎么办？小丫的学费，还有妈的医药费，我们一家老小，怎么办？”这是女人的声音，应该是赵友根的老婆。
     赵友根道：“我也不知道，我现在脑袋很乱。”女人说：“你还乱啊？派出所说，你去街上执勤，调戏人家小媳妇，那时候你的脑袋乱不乱？”赵友根道：“老婆，难道你也不相信我吗？你也听派出所的人乱说？”
     “赵警官绝对不是这种人。”萧峥推门而入，朗声说道，“是派出所某些领导，故意要整赵警官，所以才编出了这种谎话。”
     赵友根认出了萧峥，忙站起来，道：“萧委员？你怎么来了？”萧峥和赵友根在县公.安局的审讯室“朝夕相处”了那么多天，他对赵友根的为人还是了解的。那次赵友根之所以会出来作证，一方面是不想要做刑讯逼供这种违法的事情，二是他顾念家里上有老下有小，不想因为违法而丢了工作。因而，后来他站出来作证，将那些刑讯逼供的警察送了进去。
     没想到，派出所里尚存的那些势力，现在对他出手了。
     萧峥看看旧屋廊前的赵友根和他的妻子，还有堂屋之中躺在竹榻上看似瘫痪的老妪，还有墙壁上贴的奖状。这个赵友根是真的上有老、下有小，生活的重担都压在他一个人肩头。现在他被开除，以后日子怎么过下去，是个巨大的未知数。
     萧峥走上前，跟赵友根握了握手，道：“赵警官，我听说你被派出所开除，所以马上来看你了。我要谢谢你，之前为我挺身而出，指正那些刑讯逼供的警察，坚持正义。”赵友根情绪还是低落，他道：“你不用谢我，那都是以前的事情了。而且，现在我也不是警官了，我是一个被开除了公职的老百姓。”
     他的妻子道：“而且，名声也臭了，说他在街上执勤调戏妇女！”
     萧峥斩钉截铁地道：“这是不可能的，这都是那些人陷害赵警官的说辞。赵警官这样的人，不会做这种事。”赵友根的妻子说：“可是，现在谁信？他都被开除了，人家都会说他肯定干了坏事。”
     萧峥从口袋里掏出了一万块钱，递给赵友根，这钱是他来之前准备好的：“赵警官，这些钱，你先拿着。”赵友根不肯接受：“不行，不行，这些钱，我怎么能拿？”萧峥道：“赵警官，你现在别跟我客气。在你返回警局之前的这段时间，你肯定需要用钱，就当是我借给你的，等你回了警局，你再还给我。”
     “回警局？”赵友根一愣，然后便是苦笑。
     “我们友根，还能回警局吗？”赵友根的妻子也燃起了希望。刚才，赵友根的妻子口中只有“他”，现在忽然就又变成“我们友根”了。可见，一个男人在家里的尊严，跟他的工作、社会地位有极大的关系。就算只是一种希望，也会备受尊重。
     萧峥很肯定地说：“当然有可能回到警局。我已经跟县里、还有公.安局里的领导，反映过赵警官的情况。他们说，只要能弄清楚真相，赵警官还是有可能回到警局的，这也是我立刻赶来的原因。”
     “这太好了，太好了！”赵友根的妻子喜形于色，还攀着赵友根的手臂，激动、期待，手足无措。
     萧峥将钱，再次递给赵友根的妻子，“等赵警官下次拿工资，再还给我。”赵友根妻子瞧瞧老公，赵友根这次点了下头，他妻子才把钱收下了。
     的确，他们现在是真需要钱。
     萧峥说：“嫂子，我现在想请赵警官去街上小馆子吃个饭，商量商量事情。”赵友根的妻子马上道：“好，好，你们去吧。”
     已经到了中午饭点，萧峥特意找了镇上最偏的小馆子，和赵友根坐了下来，点了个青椒牛柳、黄焖鸡还有一个榨菜汤，两人一瓶烧酒。
     赵友根将烧酒瓶拧开，给两人倒上，然后问道：“萧委员，你刚才说的应该不是真的。县里和县公.安局的领导，不会说我还能回派出所。”
     可见，赵友根的观察力，还是很强的。萧峥的确没有从任何领导那里得到承诺。赵友根看出来了，只是在家人面前，没有戳穿。或许，赵友根也需要这种“善意的谎言”。
     萧峥道：“赵警官，的确没有任何领导这么说，但是我们不能就这么算了，如果我们接下去做得对，你就可以回派出所。”
     赵友根的手放在酒杯旁边，看着萧峥：“能有什么办法？为了回派出所，我什么都可以干！”
