    那天晚上，在KTV包厢之中，吕力瞧着蔡少华颇有酒意，就从蔡少华嘴中套出了很多话。其中最为关键的一点，就是蔡少华和萧峥之间的关系很恶劣，涉及到了位置、女人等等最为敏感的问题。
     吕力像是白捡了一个突破口。方也同县.长不是交给了吕力一个任务吗？要他找一个理由，可以把萧峥推下马来，利用好蔡少华和萧峥之间的矛盾，或许就能以逸待劳完成这个任务了。
     吕力对蔡少华说：“过两天，等蔡主任空点的时候，我再安排一个小范围的聚会，到时候我把县一中的陈主任也叫上。”蔡少华朝吕力笑笑说：“先谢了。”
     在蔡少华看来，认识吕力这个县.长秘书也绝对是件值钱的事。只要在安县，办什么事情都将方便许多。
     吕力和蔡少华约好了，这个周末看哪天有空，就再聚一次。
     安县开始下起了雨来，这是立秋以来，安县的第一场雨。俗话说，一阵秋雨一阵凉，这秋雨毫无疑问是给安县降温来了。但萧峥的心情并没有降温，反而跟桌上的这杯热茶一样，烫呼呼的。
     此时才上午八点，距离镇上的正常上班时间还有半个小时。萧峥已经点着了一根芙蓉烟，开始翻开各停矿小组送上来的报表。他看得全神贯注，外面淅淅沥沥的雨水仿佛是在为他伴奏，让他的精力更加集中。
     看完了报表之后，萧峥兴奋地在桌上一拍，自言自语道：“还有两个村！停矿签约工作就全面完成了！”
     自从担任镇上“富丽乡村建设”副总指挥之后，萧峥就负责统筹镇上的停矿签约进度。对进度快的片组，萧峥会打电话去，以镇党委书.记管文伟的名义，表扬几句，并允许片组自行安排吃个饭庆祝一下。下村工作，其实跟行军打仗一样，部队的士气需要提振，奖罚分明是必须的。
     不过，现在还有两个村的停矿任务尚未完成。其中一个是高山村，在报表的备注里，高山村之所以没有完成签约，主要原因是这个村的矿，并非村上自己在开，而是承包给了一个老板，距离合同到期，还有一个多月的时间。村里跟承包老板商量了，鉴于县里的要求，能否现在停止开矿？镇政府给予一定的补偿。
     这个老板看有利可图，就狮子大开口，要求补偿450万，这相当于是每天10万。高山村的这个矿并不大，一天纯利润能有10万吗？这绝对是漫天要价了。镇上能承受的极限是45万。那个老板当然不同意。
     萧峥就高山村的这个矿，跟镇长管文伟也商量过。管文伟看重时间进度，本来想松口，在45万上面再加一些，看能不能让对方提早结束合同？萧峥建议说：“管镇长，45万已经是极限了，我们对高山村的这个矿估算过，平均每天的纯利润，绝对不到1万元。给他加了钱，其他已经承诺关停的矿，恐怕都要反弹。”
     管文伟着急地道：“但是，再拖上一个月，时间上不允许啊。”管文伟是跟方也同签了军令状的，要是在一年之内，安县的GDP不能恢复到停矿前的水平，那么他这个镇长就得主动辞职啊！
     时间不等人啊，自从启动停矿工作以来，已经过去了将近二十来天，高山村要是再拖下去，也不是一个办法。萧峥自然能看出管文伟的着急，他说：“管镇长，要不这样，我让辛阿四和罗大姐一起去那个片组，帮助去想想办法，看看能不能找到突破口。”
     管文伟问道：“辛阿四、罗大姐能行吗？”萧峥道：“他们经验丰富，让他们去试一试，也耽误不了多少时间。”管文伟这才同意了：“那就让他们去试一试。但时间不能耽搁太长，最多两三天时间，实在不行，加点钱吧。”
     萧峥觉得，在高山村石矿的事情上，加一点钱是解决不了问题的，要么满足矿老板的狮子大开口，要么该怎么样就怎么样，一分钱都不能加。萧峥特意将辛阿四、罗大姐等人找来，交待了一番，辛阿四和罗大姐说：“我们不能保证旗开得胜，但是萧委员你交待的任务，我们肯定全力以赴。”萧峥给辛阿四和罗大姐各塞了一包烟，说：“最好是能旗开得胜，到时候给你们接风洗尘。”
     辛阿四和罗大姐领命出发。
     又过去了两天，这是第三天。
     今天要是辛阿四和罗大姐还拿不下来的话，恐怕管镇长又要着急了。可今天又是一个下雨天，不好做工作啊。
     想到这一层，萧峥的心情也有点郁闷。他夹起抽剩下的半支烟，来到了窗口，望着后山如针细雨中的老茶树。这时候，萧峥的手机突然响了。距离上班时间还有几分钟，会是谁的电话？萧峥转身走到了桌旁，拿起手机一看，是辛阿四。
     萧峥忙接了起来：“阿四主任，早啊。”辛阿四的声音中都带着笑意：“萧委员，高山村矿老板的停矿协议已经签好了。”“签好了？”萧峥很是意外，“什么时候签的？”辛阿四道：“就刚刚啊。”萧峥愕然：“刚刚？现在才八点多，你们在哪里签的？”辛阿四道：“就在矿老板的办公室啊，昨天到现在，我们谈了一个通宵。”
     原来，辛阿四和罗大姐接受了萧峥的任务之后，十分重视，加班加点地找那个矿老板谈判。开始那个矿老板无论如何都不肯让，一定要450万。辛阿四和罗大姐跟他好说歹说，他都不肯相让。
     后来辛阿四也没耐心了，他拿出了杀手锏：“老板，就算镇上给450万，我也可以让你拿不到，你信不信！一直以来，我们镇上人力资源和社保上都举报你矿上违反劳动法，拖欠工资等等问题，你们矿上一直说没钱拖着，这些人大部分都是外地人，后来因为等不起也就不了了之了。要是我现在告诉他们你有钱了，你猜他们会不会回来要钱？而且，你违反劳动法，我们镇上也可以介入，帮那些矿工跟你打官司，你相不相信我们可以把你送进去？”
     辛阿四是老手，他不打无准备之仗。他管着企服中心劳动保障和维权这一块，手中掌握着不少的内部材料。在来之前，他就好好地梳理了下，终于找到了这个矿场的许多问题。
     那个矿老板被辛阿四这么一说，有些犹豫了。这个时候，罗大姐也上场了，她说去他们的矿山上看了，发现矿上有许多安全隐患。这些安全隐患足够可以让矿山停工整改。一旦矿山停工，整改不到位，还可以吊销执照，这个矿山就真的不值钱了。
     罗大姐曾经也在安监上干过，是萧峥的老前辈，后来才调到了其他办公室。可她对矿山安全这块还是很熟悉的，那些安全隐患，她句句说到了点子上。那个矿山老板一听，是真的被吓住了。
     于是矿老板也没有办法，只好同意跟辛阿四和罗大姐签订停矿协议，补偿款从一开始的45万，被压到了35万。矿老板不服，说：“怎么是35万？本来说好最多可以补偿45万的。”辛阿四说：“因为你拖延了时间，给镇上造成了损失，这个损失要你来补偿。”罗大姐也说：“要是嫌少，你还可以再拖两天，我保证会更少。”
     矿老板看搞不过这两个老手，尽管心里很不情愿，还是连夜签了协议。
     萧峥听完了整个情况，在电话中表扬道：“还是阿四主任和罗大姐有办法啊！”辛阿四说：“萧委员交给我们的任务，我们肯定拼了命也要完成嘛。”萧峥忙道：“阿四主任，你们这个片组通宵加班，现在任务完成，马上回去睡个觉，晚上咱们在秀水饭店吃饭。”阿四听了高兴地说：“那我就通知我们片组去喽。”萧峥说：“赶紧去通知吧。”
     挂了电话，萧峥马上带着这个好消息，跑到了镇长管文伟的办公室，将情况汇报了。管文伟一听，高兴地道：“看来，辛阿四和罗大姐还是有办法的！”萧峥道：“晚上，我请他们吃饭，管镇长你参加吗？”
     管文伟道：“必须参加。对这种攻坚克难的片组，一定要鼓励啊，其他的人才会有压力。”
     萧峥说：“现在，就只剩下凤栖村一个村了。”管文伟问道：“现在，凤栖村的片组是高正平主席在带班吧？”萧峥说：“是的，是高主任。”
     管文伟道：“你帮助问问，凤栖村什么时候能拿下？”萧峥打电话去问了，然后对管文伟道：“管镇长，高主席说，他们也在加班加点，难度有点大，但是他们打算加大工作力度。”
     萧峥从高正平那里听出来，他们片组负责的村成了最后一个，心理压力还是蛮大的。
     晚上，管文伟和萧峥一起往秀水饭馆去，车上，管文伟忽然接到了一个电话，随后就对萧峥说：“不好了，高主席被人打了。”
