    放下电话，萧峥还是有些云里雾里，甚至有些怀疑，刚才听到的到底是不是肖静宇？可回忆了下，又觉得错不了。
     “萧委员，刚才肖书.记在电话里说了什么？”管文伟有些急不可耐地想知道。
     萧峥说：“让我陪她去一趟杭城。”管文伟惊讶不已：“真的？这太好了。那这件事，一定能解决了。”
     萧峥有些不解：“为什么这么说？”管文伟道：“你想想看，肖书.记是从省城空降的干部，她在省城肯定有不俗的关系。这次去，说不定就是搬救兵的，能帮我们解决燃眉之急。”
     “这样吗？”萧峥还是将信将疑。管文伟道：“那还能怎么样？否则为什么让你去？”
     萧峥说：“好像是让我当司机。”管文伟一怔，也有些丈二和尚摸不着头脑：“让你当司机？肖书.记不是有专职司机吗？何必让你当？”萧峥道：“这个也正是我纳闷的地方。”
     管文伟道：“不管怎么样，我觉得能让你去就是好事。什么时候出发？明天吗？今天晚上让老哥给你践个行。”萧峥摇摇头说：“让我这就去县城，应该是马上出发。”管文伟愕然：“这么快？说走就走啊？那也行，等你回来，我给你接风。”
     萧峥发现，管文伟其实还是颇为热衷迎来送往的仪式，管老哥活成了一个颇有仪式感的人，他的仪式归结起来就是两个字：吃饭；四个字就是：吃饭喝酒。
     萧峥自认为和管文伟有所不同，管文伟不管心情好不好，只要吃喝的时候就开心；萧峥是有心事的时候，就没心思吃喝。所以，管文伟说给他接风，要是问题没解决，他肯定吃不下。
     萧峥感谢了一句，也没多说其他的，就让驾驶员送他去县城了。
     到了安县国际大酒店，没有进入酒店大厅，李海燕正在酒店后面停车场等他。萧峥来到了那辆黑色奥迪车旁边，见肖静宇尚未下来，萧峥就问李海燕：“什么情况？为什么让我当驾驶员？肖书.记的驾驶员呢？”
     李海燕道：“黄师傅的痔疮要开刀，今天住院了。”原来如此！可萧峥还是问：“那为什么让我开，你们委办应该有专职驾驶员啊。”李海燕看着他：“这……其实，我也说不明白。”
     这时，肖静宇从酒店的后门走出来了，她穿着一套大方的蓝色连衣裙，提着一个黑色精致的小包。
     萧峥和李海燕的讲话也就中止了。
     “来了？”肖静宇将钥匙递给了萧峥，“那我们走吧。”萧峥用钥匙开了驾驶座的车门，自己坐了进去。李海燕帮助肖静宇将后座的门打开，肖静宇就坐了进去。
     萧峥将汽车打着之后，肖静宇摇下了电动车窗，对李海燕说：“小李，我们应该是明天一早回来。”李海燕点头道：“好的，肖书.记。”肖静宇对萧峥说：“那我们走吧。”李海燕对萧峥道：“萧委员，开车一定要慢点，安全第一。”萧峥点头：“我会注意的。”
     车子开出酒店之时，李海燕在后面望着。等车子在视野中消失的时候，李海燕心里顿感空了一样。除了父母之外，车子里的两个人，应该就是她这辈子最重要的人了。萧峥当肖书.记的“司机”去了，今天晚上不知道会发生什么？
     李海燕相信应该不会，可是她却阻止不了自己这么想。
     车子出了县城，上了国道，往杭城方向进发。
     从安县到省城，尚未开通高速，所以耗时应该在一个半小时左右。萧峥见坐在后座的肖静宇，上了车之后就在翻阅一些资料，并没有跟他说什么。等翻完资料之后，肖静宇又开始闭目养神，俨然还真把萧峥当成“驾驶员”了！
     萧峥心里有疑问，也不管肖静宇在假寐，当即就问：“肖书.记，为什么让我替您开车呀？”肖静宇微微睁开了眼睛：“我的驾驶员去住院了。”萧峥继续问：“可是，您自己不是会开车吗？这奥迪也是您的私家车。”肖静宇看着他：“我自己是会开，可是陆部长不让我开。”
     这个陆部长，萧峥之前就听说过，应该是省.委组.织部的陆在行部长。只听肖静宇道：“就是我第一次来安县报到的那次事故，让陆部长对我自己开车很不放心。他今天晚上说找我有事要谈，但让我不要自己开车，否则就不要去。”
     肖静宇说的清清楚楚，让萧峥有些意外，这种跟高层领导之间的事情，肖静宇竟然毫不保留地告诉了自己。但萧峥心里还有疑问，便问：“可是，委办还有其他专职司机呀，让他们开就行了，为什么是我？”
     肖静宇道：“其他的司机，嘴巴总是有些多。我不想让他们看到我去陆部长家拜访。”肖静宇说得很直白。萧峥心头不由一动，看来肖静宇对自己还是很信任的。只不过萧峥还忍不住又问了一句：“肖书.记，为什么这么信任我？就不怕我多嘴多舌？”
     肖静宇似乎理所当然地道：“你救过我的命，连这种事情你都没说出去，我还用担心你把其他什么事情说出去？”萧峥释然，这个逻辑是非常通的。
     的确，肖静宇到县里这么久以来，萧峥还从未将自己救了肖静宇的事告诉别人。所以，肖静宇认为可以放心信任自己。这也是完全说得通的。
     萧峥一边开车，脸上微微露出了笑容，不管怎么说，被人信任的感觉还是不错的。
     这辆奥迪车虽然被修理过，可开起来，操作感还是相当的不错，车子一路向着省城进发。到了杭城境内，肖静宇就从后座上坐了起来，靠前给萧峥指路。
     萧峥大学是在杭城读的，可那也是七八年前的事情了。而且当时只是一个穷学生，坐的是公交车，对城内道路并不是特别熟悉。况且这几年过去，杭城又扩大了不少，要是没有肖静宇在后座指路，要顺利找到省.委省政府大院还真是颇费时间。
     令萧峥感到奇怪的是，车子进入杭城之后，路况竟然比国道上还差了。在道路当中树立延伸开去的长长木板、塑料板，里面是挺立的桩机，车子只能在路的两旁狭小的空间通过，还颠簸不已。
     开了好几条街都是这样。这是怎么回事？萧峥忍不住奇怪地问：“肖书.记，杭城的路，到底都怎么了？变得这么难开？”
     肖静宇回答道：“你难道不知道吗？杭城要进入地铁时代了，正在兴建地铁一号线。”萧峥这才想起来，曾在报纸上看到过，杭城要大兴地铁。原来这路面，是因为修地铁的原因。
     萧峥说：“作为大城市，是应该有地铁。”肖静宇道：“所以，接下去的几年里，杭城的大部分道路都会这个样子。”
     夜幕已经降临，虽然路灯已经开启，可是修地铁的街面，还是相当的难开。萧峥只好更加谨慎。
     又行驶了一段路，忽然瞧见前面像是出现了一个小山。但是这座小山看上去也太诡异了，贴着旁边的小区，还将街道拦腰截断了。
     驶近的时候，萧峥才发现这根本不是“山”，而是堆起来的泥土堆。萧峥又奇怪的问：“这街当中，怎么会有小山？”肖静宇道：“还不是因为修地铁从地下挖出来的泥土？政府要把这些土石运出去，又要花运输费，又要找地方堆放，周边的许多市还不要呢！这些应该就是还没找到地方堆放的，暂时只好堆在市区里面。”
     萧峥想，造地铁还真不容易，还得花钱给挖出来的泥土找个“家”，这钱花的冤枉。
     然而，正从这个土山绕过去的时候，萧峥的脑海里忽然像是划过了一道闪电一般。萧峥忍不住就兴奋了起来，或许村里那些运输的问题，真的能解决了！但是，现在他还不敢对肖静宇说，他还得去确认一下。
     又行驶了大约半个小时左右，终于抵达了省.委、省政府大院。这个点已经是晚上七点多了，大院的人早就已经下班了，他们也就没有从大院正门进入，而是从大院东面的一扇小门进，这里就是省.委省政府领导的家属院。
     在门岗处，肖静宇对警卫说了情况，警卫也早就已经接到过领导的通报，为肖静宇开启了栏杆，萧峥就开车进去。到了一栋楼前，肖静宇对萧峥说：“你在车里等等我，陆部长应该找我也就谈半个小时左右。”
     萧峥点点头说：“好，我在车里等。”等肖静宇进了楼之后，萧峥还是有些好奇，肖静宇这么连夜从安县赶来，到底所为何事呢？当然这也不是萧峥这个层面的干部该考虑的。
     萧峥就又想到了晚上看到的那个土山，思绪都在这上面去了，时间过得也就非常的快。
     还真是三十分钟左右，肖静宇就从楼里出来了，又坐回了车子里，对萧峥说：“到湖岸国宾馆。我们今天住那里。”
     萧峥有些奇怪：“肖书.记，你的家不是在杭城吗？你今天不回家？”肖静宇道：“这么晚了，我就不回去打扰家人了。我也住湖岸国宾馆。”
     萧峥还是觉得奇怪，既然已经回杭城了，还不回家？肖静宇的父母肯定是不会嫌弃女儿回去晚的，要是萧峥自己的父母，就算他凌晨两点回去，肯定都会高兴从床上爬起来。
     难道肖静宇跟她家人的关系不怎样？还是肖静宇想要跟他呆在一起……这个想法，有点夸张了，萧峥自己也觉得。
     这天晚上，两个人在湖岸国宾馆住宿。这宾馆就枕着西子湖畔的水波，风景没得说。可萧峥没有心情欣赏。
     第二天一早，肖静宇睡到了七点半起来，也没发现萧峥来敲门，也没有给她打电话。她有些诧异，反而去敲了萧峥的门，可他却不在。
     肖静宇就给萧峥打电话：“你去哪里了？人呢？”萧峥道：“我在延安路的土山旁边。”肖静宇很诧异：“你跑去那里干什么？”
     萧峥道：“我恐怕找到办法，来解决凤栖村那些矿山运输工的再就业问题了！”
