    “哦。”李黎微微尴尬，答应着转身出去了。这种大热天，李黎还穿着白色的长裤，踩着平底鞋，给人的感觉，她虽然身高很有优势，可并不太会打扮。
     萧峥也没有等李黎，朝白大康说：“白书.记，你刚才说，有村民要围堵我们是怎么回事？”白大康一听，有模有样地说：“萧委员，你没看到啊，就在十来分钟之前，我们这村部还围满了村民呢！他们中有人提早接到了消息，说工作组要进村来做停矿工作，他们就集结在一起冲到了村部来，说要问问组长，为什么要断他们的生路。”
     这些话，白大康之前就说过了。陶建之前就是被这种话，吓了一跳，才打退堂鼓，在萧委员面前，还是挺丢脸的。
     所以为了扳回面子，陶建就插话道：“白书.记，可那些村民呢？现在去哪里了？连个影子都没见啊。”
     白大康说：“现在都已经回去了！我是当着他们的面，给萧委员打了电话，让你们别来了。然后，我又对他们说，你们不会来，他们才都散了。”
     “真是这样吗？”钱娟似笑非笑地问，“白书.记，该不会是你不欢迎我们，所以才说有村民围堵我们吧？”钱娟是镇上的编外人员，在镇上的地位是最低的。平常镇领导、干部谈事情的时候，她都是不怎么说话的。
     可今天钱娟感觉被白大康给骗了，所以才插话质问。
     白大康倒也没有反感钱娟，反而装出一副很诚恳的样子：“娟儿小妹子、还有陶主任，在你们的印象里，难道我就是这样的人吗？刚才真的有二十来个村民在村部等着你们！要是我不打那个电话，要是我不对他们说你们不来了，现在你们肯定就被他们围堵住了，他们中的有些人是拿着锄子、扁担、锤子等农具的，还有人手里直接捡了石头，情绪激动起来，真的容易出事。”
     这时候，女大学生村官李黎从外面回进来，手中真拿着一个笔记本。白大康像是见到了救命稻草一般，忙问：“小李，之前，有没有村民来围堵村部？”
     李黎点了点头说：“有的。白书.记没有忽悠大家。”李黎说着转过头瞧了萧峥一眼，又点了下头。萧峥感觉李黎应该没有骗人，因为她的表情比较自然。
     “白书.记，其实我们也没办法。”镇妇联主席秦可丽说话了，“我们是带着镇上的任务来的，村民是不是来围堵，我们都是要来完成任务的。所以，你说有村民要围堵我们，难道我们就不来了吗？”秦可丽还是不大相信，刚才真有村民来围堵他们。
     白大康苦着脸道：“秦主席啊，你还是不相信我啊。我白大康在这里发誓，我说的都是真的，否则就让我生不出儿子。”
     陶建说：“白书.记，你又不用生儿子，儿子是你婆娘生的。而且，我听说你儿子都快结婚了吧，还说这话！”
     “这……”白大康一时不知说什么好了。
     这时候，忽然从走廊上响起了急促的脚步声，随后是一个男人的声音：“大康书.记，大康书.记，不好了，那些人又回来了，又回来了！”
     白大康一听，就从椅子里跳了起来，噔噔噔地跑到了走廊上，喝道：“谁来了？”萧峥瞧见一个圆脸皮黑、头发稀疏的汉子，出现在了走廊上，萧峥有点印象，这汉子应该也是村干部。
     “还能是谁啊？”那个村干部说，“就是刚才那些村民啊，他们又听说镇上的人来了，去而复回了，说要堵住镇上来的领导。”
     那圆脸村干部朝办公室里看了一眼，还嘻嘴笑了下，但随即又紧张了起来。萧峥感觉，这个人，应该不是来故意吓唬他们的。萧峥看向旁边的大学生村官，问道：“这是谁？”李黎回答道：“这是我们村里的治保委员白六宝。”
     萧峥点了点头，随后对身旁的秦可丽、陶建、钱娟说：“我们出去看看。”说着，萧峥便起身往外走，其他人也跟着出来了。来到了走廊上，白六宝就让在一旁，让萧峥和白大康站在一起，秦可丽站在了萧峥的身旁。
     白大康朝院子外面一指，道：“萧委员，我真没有骗你们。你看那棵大槐树下，那些人都在往这里奔过来呢。”
     萧峥之前没有注意，从村部二楼走廊，可以越过院子的围墙，望见外面的山头和隐藏在树下的小路。这会儿，透过树枝的掩映，可以看到一个个身影，正在蜿蜒而来。人还真的不少，有的人在跑，有的人开着摩托车，到底有多少人，恐怕真的不下二十来个。
     陶建和钱娟相互看了看，两人的心情都紧了紧，齐刷刷看向了镇党委委员萧峥。
     连妇联主席秦可丽也有些紧张了，这么多村民过来，要应付起来还是不太好应付的，而萧峥是才上位的镇党委委员，以前一直是镇上一般干部，秦可丽不知道萧峥将怎么面对这个场面？相比较而言，秦可丽自己当镇中层干部的时间，要比萧峥长不少，而且自己是女的，相比较而言更好做工作。秦可丽就自告奋勇地说：“萧委员，要不，我先去跟他们谈，您先不要下去？”
     萧峥微微一笑，对秦可丽说：“秦主席，不着急，看看再说。”
     白大康有些着急，他对萧峥说：“萧委员，他们第二次还来，情绪肯定很激动，要不等会，我跟他们说，萧委员你们不是为了停矿的事情来的，只不过是来随便走走村的，这样还可以蒙混过去。”
     萧峥转过脸，看着白大康：“可事实上，我们就是来停矿的。这个事情，不是儿戏，又岂能欺骗村民们？现在是怎么回事？我们什么时候开始，视老百姓为猛虎了啊？这有问题。看看再说。”
     萧峥第二次说“看看再说。”但大家的心里都没底，不知道接下去会发生什么。就这时候，第一批两三个光膀子的男人，骑着摩托车，率先冲进了院子里，随后是第二批男女，然后是第三批……
     白大康朝旁边的白六宝说：“你快去下面挡住他们，别让他们上来。”白六宝说：“人太多了，我怕挡不住啊。”白大康霸道地说：“挡不住也给我挡住，否则要出事的。”
     白六宝愣了一下，还是跑下去了，不一会儿，就听到白刘宝在下面喊道：“大家都回去吧。停矿的事情，有什么消息会通知大家的。你们这么多人来这里干什么啊？”
     就这么一句话，这些人怎么会走？有人在下面喊：“白大康，这些人，是不是镇上的干部？让他们下来说话，否则我们就冲上去。镇里和村里，联合起来要断我们的生路，如果不给我们一个说法，今天谁都休想离开这里！”
     白大康朝萧峥苦着脸说：“萧委员，你看这怎么办？他们就是不想停矿啊！一说起停矿，就要跟我们拼命啊！”萧峥没听白大康说什么，而是道：“白书.记，我们一起下去看看吧。”白大康猛摆手：“千万别下去，我们这里有几个刁民，什么事都干得出来。今天，你们又只有四个人，我怕他们会对你动手。”
     萧峥笑笑说：“没这么严重。”
     这时候镇妇联主席秦可丽说：“萧委员，要不你先别下去，让我们先下去了解一下情况？”萧峥说：“我跟你们一起下去。我要跟这些老百姓接触一下，了解一下他们的真正诉求是什么？”萧峥家的绿水村是以开矿为生，村民对矿工这行，又爱又恨，恨多于爱。
     大家如果听到有更好的营生，肯定会选择其他活儿干。这白水湾村一定不愿意停矿，这里面肯定有什么问题，有他不知道的事情在。
     说着，萧峥就往楼下走去，秦可丽、陶建、钱娟也跟了上去。“萧委员，其实你没必要去跟他们理论的，这帮人是说不通的。”白大康一直在后面喊着，跟了下来。
     情况的确不容乐观，萧峥等人刚下楼，到了院子的水泥坪上，立刻就被围困了起来。
     萧峥、秦可丽、陶建和钱娟在中央，几十号村民在外围，每个人脸上都怒气冲冲的样子。村支部书.记白大康、村治保委员白六宝、大学生村官李黎都在劝阻大家，不要动手动脚，可效果不明显，甚至起了反作用，他们越是劝，村民就越凶，要冲到萧峥他们身前来。
     这整个过程中，萧峥都在观察。这一帮村民，有几十号人，但真正跳在前头，鼓动大家情绪的人，也就那么两三个人。
     其中，为首的那个并不高，身高只到萧峥眉毛这个位置，穿着白色的汗衫和牛仔裤。脖子里一条小拇指粗的金项链，嘴里叼着一根香烟，样子很拽，但萧峥不吃这一套。
     萧峥说：“白书.记，你不用管了，我想听听大家有什么想法，有什么诉求？”
     白大康朝萧峥看看，说：“萧委员，这事情……”萧峥又说：“真的不用管，你不用劝阻大家了。有什么事情，我自己会负责。”白大康的眼中闪过一丝异样的神情，对白六宝、李黎说：“好了，让萧委员说话吧。”
     可他们的劝阻刚停，就有一个农村青年上前，一把抓住了萧峥的胸脯。
