    随着浴室门把手的转动，萧峥心里也激动了起来。看来，陈虹今天是给自己机会了。
     萧峥继续转动着浴室门把手，很快，他应该就能见到陈虹的娇.躯，在流淌的温水之中，这将会是一副何等惊人的美人画？
     然而，在萧峥即将推门而入的时候，忽然里面的门把手被扭动了下，萧峥没提防，门把手被强行复位，只听里面咔嗒一声，门被锁上了。萧峥整个人愣在了那里。
     “萧峥，没想到你竟然想偷看！”陈虹的声音，夹杂着水流的哗哗声透过来，“要不是我提早发现，就被你得逞了！不许你再动这种心思，否则我马上回去了。”萧峥意兴索然，看来陈虹是真的忘了关浴室门，并不是有意要给他留机会。
     萧峥坐回了沙发，没一会儿陈虹从里面出来了，她并没有换上睡衣，而是换了一套干净的衣服，白色的衬衣、紫色的长裤，臀部微微收紧，身型让人喉部发紧，再加上微微湿漉的秀发，更是风情万种。
     只可惜，陈虹并没有要满足萧峥的意思。萧峥也不愿意强迫，更不会低三下四地求陈虹。因为他知道，就算是求也求不出一个所以然来。所以，萧峥也就放弃了希望，说：“时间也不早了，你洗过澡，要不我送你回去吧？”
     毕竟现在天也晚了，让她一个人回去不安全。陈虹听了却皱了眉头，嘴角微微一翘道：“你这么早赶我走？难道还有别人要来？”萧峥愕然，刚才他让她在这里过夜，她说不可能；现在他要送她回去，她却又不高兴了。
     女人就是这么矛盾的？。萧峥说：“是你自己不愿意留下的嘛。”陈虹道：“我不留下来过夜，但在自己房间里多呆一会总可以吧？这房子还有我的一半呢！”
     萧峥似乎有点看出陈虹的意思了，他一把将陈虹横着抱了起来，扔到了沙发上。陈虹轻声娇叫着：“你干什么呀！”萧峥用行动回答了她，他弯下腰，整个身子压在了陈虹的身上。
     两人现在都是穿着衣服的，可当萧峥压在了她的身上，浑身的感觉却都来了。陈虹也是面红耳赤，连脖子都红了。当萧峥在她身上动起来的时候，她更是激动得迎合着。萧峥想，今天就是时候了。
     萧峥去脱陈虹的裤子。陈虹起初还迷迷糊糊没有反抗，但是就在紧要关头，陈虹却一把推开了萧峥，喊道：“不行。不行就是不行！”她看萧峥已经进入状态，好像不肯就这么算了。陈虹忽然抬起腿，在萧峥的肚子上用力踹了一脚。
     陈虹这次是用尽了全力的，萧峥没注意，被她踹飞到了地板上。陈虹赶紧从沙发上下来，穿好裤子，一边将袜子往脚上套，一边冲萧峥道：“送我回家。现在，马上。”
     热情似火的时候，竟被踹了一脚，仿佛被兜头泼了一盆冷水，萧峥感觉意兴阑珊。可人家还不愿意，总不能用强，他们毕竟都还没结婚呢。就算结婚了，女方不愿意，男人也该停止。
     萧峥只好穿了鞋子，送陈虹下楼。萧峥又启动摩托，让陈虹坐在后面的位置上，向着陈虹家所在的小区行驶而去。
     到了小区门口，忽然听到有人叫“陈虹”。萧峥放慢了速度，朝旁边瞧了眼，只见是陈光明。“老爸？你才回来啊？”陈虹从摩托上跳下来，很自然地挽住了她老爸的臂膀。
     萧峥瞧见陈光明有些酒态微酣，明显今天是喝了不少酒的。萧峥就说：“陈虹、陈局长，那我就先回去了。”陈光明难得挽留道：“哎，萧峥，上去坐坐，咱们喝点茶，也正好醒醒酒。”
     萧峥却道：“谢谢陈局长。时间不早了，明天一早镇上还有事，我就先回去了。”萧峥说着，也不待陈光明允不允许，调转车头就走了。
     陈光明有些纳闷，望向陈虹：“这是怎么回事？你们闹别扭了？”以前，他们不让他上楼，萧峥都会厚着脸皮上去。今天陈光明主动邀请，他却不肯上去，还真是太阳从西边出来了。
     陈虹想，萧峥或许是因为之前被她一脚踹下沙发，心里不痛快。但她还是觉得，不能让男人那么容易就痛快了，否则满足之后，就不把自己当回事了。这是她妈妈教她的，陈虹也一直谨记并遵循着这个道理。
     陈虹道：“老爸，没事的，他可能明天要早起。”陈光明转头又朝萧峥离去的方向看了看道，“当了领导之后，萧峥是忙多了。这样才像个男人嘛！”
     在陈光明眼中，机关里的男人有得忙，那是好事。一个男人如果不忙，就说明没地位、没权力，没人愿意理会他。
     次日，县.长方也同的脑袋还带着一份宿醉的晕眩，秘书吕力的绿茶端上来时，方也同看了一眼，道：“再加点茶叶，这点茶叶不够，泡杯浓茶来。”吕力赶忙说，“好的，方县.长，我马上去泡。”说着，又跑到了茶水柜前，将茶杯里的水倒掉了半杯，又掇了些茶叶，投入到茶杯里，再注入开水，重新拿过来，轻轻放在了方县.长的面前。
     吕力知道方县.长昨天晚上肯定喝高了，今天精神状态不好，就遂着方县.长的心意建议道：“方县.长，今天早上也没什么重要的会议，就是有两个部门领导约了想见您。要不，我打个电话，让他们另外再约时间？”
     方也同点点头：“也好。反正他们来也不是急事，无非就是想多要点经费，让他们改天再来。我也正好趁机多思考思考工作上的问题。”吕力心道，老板今天的脑袋，想思考什么问题恐怕是思考不出来了。
     宿醉之后，方也同早上起码会在沙发上睡两小时。吕力就道：“方县.长，那我先去打电话了。”
     “好。哦，等一等。”方也同又道，“昨天晚上你发给我的短信，我已经看了。昨天晚上，你是在安县国际大酒店见到他们的？”
     毫无疑问，方也同说的“他们”，就是指萧峥和肖静宇、李海燕他们了。吕力很肯定地说：“是的，安县国际大酒店的六楼，我看到他们的时候，他们正吃了晚饭，从包厢里走出来。”方也同若有所思地点点头：“看来，肖书.记，很器重萧峥这个年轻人啊。一个乡镇干部，为什么能和肖书.记走得这么近？关于萧峥这个人，你了解多少？”
     吕力以前根本不会去注意萧峥这样的人，一直在乡镇基层，干了七年还是安监站一般干部，谁会在乎这种人？谁又会想到他会突然提拔，还被县.委书.记看中？吕力只好说：“方县.长，我以前没有注意过这个人。”
     方也同看他一眼，道：“那么，从今天开始，你去好好了解了解。有什么情况，及时向我汇报。”方也同不担心别的，就担心萧峥有什么不可一世的背景，连他方也同也不知道！要是萧峥背后没人，肖静宇为什么跟他走得这么近？没有道理。
     既然肖静宇这么注重这个人，方也同打算把萧峥的背景摸摸清楚。
     秘书吕力立刻答应：“是，方县.长，我这就去了解！”
     吕力回到了办公室，喝了一口茶，就在脑袋里搜索起来，谁比较了解萧峥这个人呢？假如直接打电话去天荒镇问，肯定是不妥当的，谁会告诉你萧峥的背景？
     天荒镇哪位领导自己比较熟悉？可以到无话不谈的地步呢？以前宋国明跟方县.长是一个阵营，问问他就知道了。可宋国明现在已经被弄进去了。一时半会，吕力还真想不出这么一个人来。
     这时候，办公室的座机响了起来。吕力愣愣地看着座机好一会儿，才接了起来。从对面传来一个男人的声音：“我找吕科长。”吕力觉得这个声音有些熟悉，就道：“我是，请问是哪位？”
     对方说：“吕科长，我是市政府办的蔡少华啊。”
     市政府办？蔡少华？吕力一下子还差点没把人对应起来。蔡少华，不是天荒镇的吗？以前跟着宋国明。
     吕力忽然就想起来了，宋国明被调查之后，好像听人说起过，蔡少华就调走了。至于调去哪里了？吕力也没多关心，反正就是“败走麦城”吧！对失败者，吕力向来不会多留心。
     没想到的是，蔡少华这次自称是“市政府的蔡少华”，看来蔡少华是调到市政府去了。
     市政府是县政府的直接领导机构，吕力也不得不重视：“哦，是蔡主任啊，好久没你的电话了。”
     蔡少华道：“啊，是啊，吕科长，我现在是吴市.长的联络员，今天打电话来，主要是有一个走访看望要对接一下。”
     “吴市.长？吴传阳市.长吗？”吕力吃了一惊。
     吴传阳是镜州市的常务副市.长，在镜州市可谓根深蒂固，凡是他分管的工作都是大刀阔斧，成效也立竿见影。所以，深得主要领导器重，在市里的威信也很高。
     没想到，蔡少华从天荒镇调走之后，竟然当了吴传阳的秘书，这是明显高升了。还真应了那句话，眼睛一眨，老母鸡变鸭。
