    肖静宇看到，萧峥家是一栋普普通通的二层楼，与其他人家的房子相差无几，外墙扑满了黄白的尘灰，闭门掩扉。要不是从窗户透出了黄色的灯光，你简直难以相信里面是住人的。
     “我家到了。”
     萧峥从奥迪车内出来，帮助肖静宇将后车门打开。李海燕也从副驾驶室内下来了，她发现肖书.记的这辆奥迪车，进入绿水村这么短短的几分钟，车身上已经敷满了灰尘，可见村子里的空气质量已经恶劣到什么程度了？
     应该是听到了外面车子的声音，费青妹和萧荣荣推门而出，来迎接萧峥他们“来啦，快进来，快进来！”
     “叔叔！阿姨！”李海燕跟萧荣荣和费青妹打着招呼，还介绍道，“这位是我们县.委肖书.记。”
     萧荣荣和费青妹一愣，他们根本没想到，县.委书.记会突然驾临寒舍。萧峥打电话过来，只是说有两个朋友要来吃晚饭。他们还以为只是普通朋友，没想到竟然是县.委书.记！
     难道自己的儿子，现在跟县.委书.记都成“朋友”了？萧荣荣和费青妹马上热情的招呼：“肖书.记，赶紧进来坐，外面很灰的。”肖静宇点点头道：“谢谢了。”
     到了屋子里，肖静宇扫视了一圈这所普通的屋舍。尽管村子里灰尘如雪，毫不吝啬地充斥天地之间，可屋子里还是挺干净的，桌椅、简单的家具、灶台上都看不到灰尘，地面泼过水，天花板上吊着电扇，给人的感觉恰是一片乐土，尽管空气中还是有些许灰尘的燥味，但毕竟比外面好了太多。可见萧峥家里人，都是爱干净的，而且今天为他们的到来，也做了准备工作。
     肖静宇对在恶劣环境中，还能把生活过得整洁干净、井井有条的人家心生好感。她想，萧峥家里基础条件不好，但家里人良好的生活习惯肯定给了萧峥不少的养分，让他能考上重点大学，走上公务员的道路。
     普通人家的孩子，能进入体制，跟家风和生活习惯都大有关系。
     肖静宇不觉脸上露出了一丝微笑：“屋子里，还蛮干净的。”费青妹招呼道：“快坐，喝茶。”
     一张柏木中镶嵌了大理石的八仙桌上，已经用一个青花外观的大茶壶沏好了一壶茶，六个茶杯放在旁边。李海燕请肖静宇在上首坐下，给肖静宇倒了一杯茶，也给其他人斟茶，费青妹忙说：“我来，我来。”李海燕不让，说：“叔叔阿姨，你们坐。”
     萧荣荣和费青妹越发觉得李海燕这女孩子真是实诚，真是懂礼貌。肖静宇喝了一口茶，很显然这是粗茶，但粗茶解渴的作用还是很好的。肖静宇到了这个村子之后，感觉嘴巴和鼻子里都不舒服，喝了一口热茶之后，才稍稍舒服了些，问道：“这里的人家，都是这么生活的吗？整天关着门，关着窗？”
     萧荣荣回答道：“这门这窗不能开啊，开了之后，外面的石灰就要钻进来。”费青妹道：“我们现在洗好的衣服裤子也不敢拿到外面晾晒，要不，收进来的时候，能掸落一斤石灰来。”肖静宇皱了皱眉头：“这样的环境，怎么适合人住啊？”萧荣荣道：“谁愿意住在这里啊？还不是为了开矿，大家都能赚点钱嘛！”肖静宇问：“赚到的钱多吗？”萧荣荣道：“赚得最多的，当然是矿老板和水泥厂老板，像我们这样普通打工的，一个月能赚一千两三百吧？！比在外面赚七八百要强一些，开销也少。只不过，我们这村子里的人，更容易生病。像我这样得了尘肺病的人，十有六七吧，还有人得了更坏的病，赚到的钱，又都交给医院了。”
     肖静宇心里有所震动，转向萧峥：“我想去其他农户家里转转。”看到这村子的情况，听了萧峥父母的介绍，肖静宇已经生出了临时开展走访调研的决定。
     萧峥就问费青妹：“老妈，晚饭做好了吗？我们先吃饭，然后我再陪肖书.记去走走。”费青妹马上道：“已经做好了。我们现在就端上来。”
     费青妹和萧荣荣去端菜，李海燕帮助摆放碗筷。
     肖静宇从小是在省城长大，所谓农村生活都是间接听人讲的。萧峥家的碗筷，都是最普通的碗筷，一看质量都不是很好，品味也谈不上，只不过干干净净的。肖静宇在农户家里的第一次晚饭，给了萧峥家。
     萧峥打电话来时，就已经不早了，但费青妹还是到村上的小菜贩子那里买了些菜，做了笋干炖鸡、香煎溪鱼、蘑菇绣花锦等几个农家菜。因为萧峥开了车，就没喝酒，肖静宇也不喝酒，大家就以茶代酒。
     也许是这晚饭吃得晚了点，肖静宇肚子也饿了，吃得很香，吃了一碗半饭，还赞道：“萧峥，你们家里的饭菜很香。”费青妹就道：“好吃的话，以后经常来吃。现在我们村里开矿，这些菜都是小贩从外面批发来的，以前我们村里的土菜，才好吃呢。”肖静宇抬头问：“那让你们回到以前，你们愿不愿意？”
     萧荣荣道：“以前？山美、水清，什么都好，就是没钱。没钱的日子，我们以前都过了，没钱比什么都苦，比现在还苦。所以如果没钱，我们是不愿意回去的，但凡有些收入，就算比现在差一点，能回到以前山好水好的日子，那自然是好。”
     费青妹也插话道：“我也是这么想的。村上现在不少人生病，都是环境给害的。可大家比生病，更害怕的还是，重新返穷。”
     穷和病，是压在村民头上的大山。但要是让村民选择，村民宁可生病，也不愿意穷。
     肖静宇感觉，萧荣荣和费青妹说的都是实话。吃完饭，不等再喝一口茶，肖静宇就道：“萧峥，你带我去走一圈。”
     萧峥就揣了一包烟，带着肖静宇和李海燕往外走。萧荣荣身体才刚恢复，没出门，但费青妹却追出来：“我带你们去，萧峥读大学之后，回来得少了，恐怕跟村上人有些生分了。”肖静宇就道：“辛苦了。”
     费青妹带着肖静宇、萧峥、李海燕走村串户去了，每到一户人家，费青妹先打招呼，做介绍，萧峥见男的就发烟，套.套近乎，话题就扯开了。
     肖静宇明显地感觉到，费青妹在村上的关系很好，邻里之间又客气又随意。萧峥虽然是出去读过大学，工作后又在镇上，但跟村民打交道“哥”“嫂”“叔”“大爷”“阿姆”等都轻易就叫出口了，村民见到萧峥也都很客气，表扬他“出息了，吃国家饭”“都当镇领导了，前途无量啊”等等。但萧峥倒也客气，毫无副镇长的架子，说“不管我当什么，在您面前，都还是以前那个小峥！”
     村民开心地咧嘴笑：“这话我要听。青妹啊，你家里就是调.教好，才培养出了这样的好孩子！”
     肖静宇事先让费青妹对她的身份保密，所以大家都不知道肖静宇乃是父母官，看她和李海燕也都年轻漂亮，以为是萧峥镇上的同事，或者是大学的朋友。
     有个汉子还开玩笑：“萧峥啊，这两位姑娘里，哪位是你女朋友啊？”被如此一问，肖静宇和李海燕都不好意思起来。萧峥开玩笑地道：“两位都是啊。”
     费青妹就在萧峥的胳膊上狠狠拧了一把：“你这猢狲说什么胡话！不是的，不要误会，这两位都是萧峥的领导。”李海燕在县里工作，要说是萧峥的领导，也说得通。
     但是村民也有滑头，说：“是家里的领导吧？”费青妹就说：“你们都不正经，走了，走了。我们去其他地方。”
     玩笑归玩笑，但也都是苦中作乐。肖静宇已经了解到，村民们的生活环境都差不多，归结一句话，就是非常恶劣，因污染致病、因污染返贫的案列真不少。开矿尽管让村民能够赚点钱，可是这种钱，却把不少村民送到了癌症的鬼门关，目前没出现身体问题的，在体内其实也埋下了很大的隐患。
     走完了村子，肖静宇心事重重，也不再打扰萧荣荣和费青妹休息，对萧峥说：“我们回去了。”
     萧峥就跟父母道别，重新开着奥迪，将肖静宇送回了县城。
     等他们一走，萧荣荣半躺在藤椅里，问费青妹：“老婆，你说刚才那两个女孩子，哪个更适合做我们萧峥的媳妇？”费青妹吓了一跳：“你胡说什么？萧峥的女朋友是陈虹，你是吃饱了撑的，乱说话！”
     萧荣荣笑笑说：“我是说，我们萧峥也不一定非得在一棵树上吊死，优秀的女孩子很多，刚才这两位就不错。”
     费青妹斥道：“癞蛤蟆不能想吃天鹅肉。那位肖书.记，是县.委书.记。你想让咱们孩子，娶到县.委书.记？”萧荣荣道：“男女之间，只要男欢女爱、心心相惜就好了。我觉得咱们萧峥也很优秀，以后指不定也能当县.委书.记呢！”费青妹道：“我们萧峥是优秀，可你让陈虹怎么办？人家女孩也很不错。”
     萧荣荣道：“陈虹是不错，可他父母不行，她妈妈跑到医院里，就是让我们不能和儿子媳妇住一起，让我们回乡下。我心里总是不舒坦啊。”费青妹道：“好了，你少说一句。”
     萧峥将肖静宇送到县城，正要往安县国际大酒店去，肖静宇却忽然道：“去县.委。”
     到了县.委，李海燕对萧峥说：“萧委员，你回去吧。”因为之前肖静宇叮嘱过李海燕，萧峥是乡镇副职，出入县.委书.记办公室不合适，所以她想让萧峥先回去。
     没想，肖静宇却道：“萧委员，你把车停这里，跟我上楼吧，到我办公室商量事情。”
