    萧峥，当然一下子就听出来了，这声音跟“小月”简直相似。
     但是，“小月”怎么可能会在这里？而且，招呼李海燕倒茶，显然就是这间办公室的主人，也就是肖书.记。不可能是“小月”！
     萧峥就朝里走进去，绕过了玄关，看到了一张宽大、铮亮的办公桌，后面坐着一名女子，青丝挽于脑后，露出双耳，没有耳饰，上身是白底蓝细条纹的衬衣，下装看不到。她的脸，清秀端丽，眉宇如波，又带着一丝不怒自威。她不是“小月”，又是谁！
     萧峥愣在当场，一会儿之后，又忍不住四下张望，像是有些不太相信自己所到的这个地方。这里到底是哪里？真的是县.委吗？那眼前人又是谁？到底是肖书.记？还是小月？
     “萧委员，你坐呀。”李海燕瞧见萧峥有些发愣，以为他初见县.委书.记这样的大领导，一时半儿有些不适应，就开始以秘书身份工作了，招呼萧峥坐下。
     “好，”萧峥朝李海燕点了下头，在肖书.记的对面坐下来。李海燕将茶杯放在萧峥的面前，看看肖书.记的茶杯里茶水还有大半，就道：“肖书.记，我先出去了。”肖书.记朝李海燕道：“好的，有事情我会招呼你的。”
     李海燕出去之后，萧峥就盯着对面的女子道：“小月，怎么会是你？”肖书.记却道：“我不是小月，我是肖静宇，现职是安县县.委书.记。”萧峥一听，再仔细愁一愁肖静宇的一笑一颦，道：“我不傻，你就是小月。”
     肖静宇却摇摇头：“小月，是你曾经救过的女子。她上次帮了你的忙，你也说不需要让她再帮什么忙了，她和你已经两讫了。我呢，在这栋大楼里，就是安县县.委书.记。”
     萧峥一下子就明白了肖静宇是什么意思了。正因为肖静宇的真实身份是县.委书.记，所以在泥石流中被救之后，肖静宇隐藏了自己的身份，对萧峥说她是“小月”。
     小、月，其实就是“肖”字。她之所以隐藏身份，看来是为防备职务风险，担心萧峥以救过她为条件，要求肖书.记给他安排位置，获取利益。
     说实话，萧峥还从未有这种想法，也没抱着这样的期待。后来他被提拔，也是因为小月问他有什么问题，他也只是如实一说，并没指望自己真的被提拔。
     如今，肖静宇在他的面前，又否认“小月”的身份，说她是肖书.记。萧峥的内心，就有一种被小看的感觉。他想，或许某些人救了县.委书.记，就以为有资本可以提出各种各样的要求，可他萧峥绝对不是这样的人。把他看成这样的人，是不是有点以小人之心度君子之腹了？
     萧峥就道：“肖书.记，我跟小月也只是普通朋友而已，我更不会向她要求什么。以后呢，我就当作从来不认识小月。今天，我来这里，纯粹也就是来感谢一声，我能从县公.安局中全身而出，跟肖书.记的帮忙是分不开的。所以，肖书.记，请容许我向你道一声‘谢谢’。除此之外，我也就没别的事情了，我这就告辞了。”
     萧峥说着，就站了起来，打算往外走。今天到了这县.委，先是在办公室主任马飞那里受气，现在又在肖书.记这里被小瞧，萧峥已经不打算在这里继续待下去了。
     肖静宇瞧着萧峥的背影，心道，这家伙就是个性太强，锋芒毕露，不懂得收敛、不懂得迂回、也不懂得隐藏，所以之前在乡镇才一直混得那么惨。肖静宇道：“你等一等。”萧峥停下了脚步：“肖书.记，还有什么事情吗？”
     肖静宇盯着萧峥道：“你一个乡镇干部，就这么跟县.委书.记说话吗？若换成是别的书.记，你头上的乌纱帽戴不了多久了！”萧峥冷冷一笑道：“你以为我很稀罕这个党.委委员、副镇长吗？我无所谓，你要是想把我这个乌纱帽要回去，就请马上拿回去吧。”
     没错，当了党.委委员、副镇长之后，他的工资福利提高了，镇上的人或多或少更加尊重他了，他还有公务车可以用，陈虹的父母对待自己的态度较之以前，也有天壤之别了。但是，萧峥内心总觉得，这些都是身外之物，别人并非因为他这个人，给他更多尊重，而是因为他的位置和地位。
     如果真把他的这些东西都给剥夺了，萧峥恐怕会过得不好，但他也不是就不能活了。
     肖静宇用手轻轻捋了下左耳的发丝，带着笑道：“你对现在的这个乌纱帽，就这么无所谓？你可要知道，你的那个准丈人，可是个只看身份地位的人啊。那天，他跑到我这里来报告你被公.安逮捕的事情。我可以琢磨出，他肯定是看出了我和你有些往来和关系，才来的。目的是为了让我知道，他是你的准丈人，好让我也关照他一下。”
     “关照他？”萧峥重复了一句，“难道，不是肖书.记和陈局长本身关系就很好吗？”萧峥一直以为，自己得到肖书.记帮助，是因为陈光明帮自己求情的结果。陈光明能求情，那么肯定跟肖书.记的关心好啊。
     没想，却根本不是这么一回事。
     肖静宇摇摇头道：“我和陈光明的关系，就是上下级的关系。说实话，我也不看好他，他这样的人，在这个系统里太多了，上面也没有过硬的后台，能到现在这个地步，组.织上很照顾他了……我现在就替你担心啊，如果你的副科级帽子被拿掉，陈光明肯定不会同意她女儿嫁给你。”
     现在萧峥已经完全明白了，陈光明之所以这段时间以来对自己这么好，肯定在某些场合看到他和肖静宇在一起，因为以为萧峥和县.委书.记关系非同一般，所以对他的态度才一百八十度大转弯了。
     天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。这句话看来是一点都没有错，从来就没有无缘无故的好。陈家这段时间对他的“关心”，都是建立在对萧峥和肖书.记关系的误解之上。参透了这一点，萧峥心中未免就又是一阵失落。
     萧峥不得不承认，要是自己这个副科级没了，陈家将会如何对待自己？以前的种种不待见，又重新浮现在了萧峥的眼前。
     萧峥非常肯定，相比以前，陈家对自己的态度不会好，只会更差。因为以前自己至少还有那么点希望，可现在这次自己下去了，恐怕再无机会了。但是，萧峥说出去的话，就如泼出去的水，有时候人就是活着一口气，要他现在服软，他干不出来，也不能干。
     萧峥就道：“陈光明不愿意把女儿嫁给，就不愿意吧。关键还是看陈虹自己，如果她觉得我配不上她，那我也不再强求了。有些时候，人与人的感情，也就是一场缘分，强求不得了。”
     肖静宇瞧着萧峥，不易察觉的一笑，好一会儿后，道：“好，既然你不在乎陈家怎么对待你、怎么看待你。那么，我再问你一句，我听说你想要为镇上、为村民办些事，没了职务，你怎么办事？你倒是给我一个合理的答案？”
     这个问题，把萧峥给问懵了。
     没错，从杭城大学毕业之后，萧峥心里是有理想的，那就是要为村民、为地方发展办一些实事，做出一些贡献。这些年的经历告诉他，在这个体制内，如果没有职务、没有岗位，要为地方、为老百姓做事，不是很难，而是根本不可能！
     正因如此，萧峥一下子就回答不了了。
     肖静宇笑笑说：“你现在回答不了我了吧？要想老百姓办实事，要为地方谋发展，就必须要有职务、要有岗位吧？你现在是党.委委员、副镇长，这个‘双副’的职务，多好？你用好了，就能办多少实事？你心里，可能比我还清楚吧？”
     萧峥抬起头来，瞧着肖静宇。肖静宇的话，非常有道理，让萧峥无法反驳。萧峥不是那种会狡辩的人，更不是那种强词夺理的人，道理上是人家对，他就会认。萧峥只好点头：“肖书.记，你说的没错。”
     肖静宇终于开朗地笑了出来，道：“看来，我没有看错你，也没有提拔错你。一个要做大事的人，就不能拘泥小节。我现在给你一个建议，做人为官要更大气一些。刚才，在马飞主任办公室，马飞主任没对你太客气，你好像就动气了？我现在实话告诉你，是我故意让他这么做的。故意让他装作不认识你，让他怠慢你，来看看你的表现如何。你的表现，还是有点意气用事了。在我们体制内，动什么都可以，但就是不能动气。就算山雨欲来风满楼，也要气静神闲定乾坤。”
     萧峥抬起头来，瞧着肖静宇，感觉作为县.委书.记，尽管肖静宇是女性，可见识果然胜过自己，萧峥道：“肖书.记，你说的这句话，给我很大的启示。”
     肖静宇却是一笑：“这句话，不是我的原创，是我领导给我的教导。”
