    萧峥对着报纸上的“龙形闪电”看了许久，这形状跟绿水村上空曾经出现的“龙形闪电”还真有些神似。
     不同的是，在绿水村不仅出现了“龙形闪电”，更是出现了“凤形闪电”，展现出一种龙凤翱翔缠绕之状。萧峥曾经怀疑，这龙凤闪电乃是绿水村所特有的自然现象，没想到在北方也出现了！
     萧峥再一瞧报纸上所报导的地址，写着“贺兰山麓白马县。”贺兰山？萧峥是具备一定的历史和地理知识的。贺兰山乃是中华大地上赫赫有名之地，是具有标志性的地理分界线，也是古代西夏国、辽国频繁争夺的战场，此外也有传说，贺兰山就是远古的“不周山”，无论地貌和植被特征都极度相似。
     更有南宋民族英雄岳飞的千古绝唱《满江红》中，对天长啸“驾长车，踏破贺兰山缺，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮凶奴血”，而今民族已经大融合，但是精忠报国、矢志不渝、宁死不屈的豪杰气概，却已成为中华民族的精神底色，一旦民族国家遭遇危机，这亘古长宏之气就能拿得出来。
     就算先不管这些，可贺兰山上出现的“龙形闪电”又是怎么回事？和绿水村的闪电雷霆，难道就仅仅是相似而已？
     萧峥知道，绿水村出现的闪电雷霆，跟肖静宇有着莫大的关联。回想起来，萧峥第一次看到这种凤形闪电的时候，是在肖静宇首次来安县被山体塌方压在车里的那次。接着，安海集团在绿水村上两次打桩，打到了山体内部隐藏的凤凰状泉网，又产生了龙凤状的闪电。
     这些闪电雷霆，跟肖静宇肯定有关系。但跟自己有没有关系？萧峥还真不好说。因为萧峥的身体并没什么异样。
     但要说是完全没有关系，那为什么萧峥小时候身体那么孱弱，父母带着他逃离华京来到了这江南安县绿水村之后，萧峥的身体就全都好了？为什么在安海集团项目施工现场发掘的地穴里，其他人都走不进去，偏偏他和肖静宇能走进去？而且，当他和肖静宇在地穴中结合之后，为什么血红的泉水变成了晶蓝，为什么钢筋混凝土的桩柱也会消融？等等。
     这些事情就跟做梦一样不真实，也拿不到台面上对其他人讲。这些事情，只有他和肖静宇是亲身经历的，完全就是属于他们两个人的秘密，不可能对别人说。平常的时候，萧峥就将它扔在脑海的某个角落，不去管。再加上这段时间，萧峥也的确忙忙碌碌，没空去考虑这些事情。
     今天老爸忽然拿出了贺兰山龙形闪电的报纸来，才又勾起了萧峥的好奇。
     看着报纸上“贺兰山麓白马县”这几个字，萧峥心里充满了好奇，甚至生出了一种冲动，想要马上跑去看个究竟。可惜的是，而今萧峥也是公务缠身，最近公选的事情还悬而未决，去“贺兰山麓白马县”的事情，只能缓缓再说，看看长假期间或者工作上是不是有这样的机会？
     萧峥将报纸夹在了胳肢窝，对老爸萧荣荣说：“这种报纸，尽是拍些奇怪的东西，没收了！”萧峥要把它留下来，省得时间长了把这个地名给忘记了，到时候再找就费时间了。
     萧荣荣还真以为萧峥是唯物主义，所以不喜欢这种神秘的事情，他想要纠正萧峥：“儿子，你还真别说，我们这个世界上，有些东西是真的很神奇的。就拿你来说吧，你刚出生的时候在华京，就是身子骨弱，啥毛病都有，大家都说你是养不大的，可一到这安县，你就跟这山上的竹笋、地下的萝卜一样长身体了！你说这有没有点神奇？青妹，你倒是说一句？”
     费青妹朝老公这里瞥了一眼，没接茬，反而道：“萧荣荣，你是不是茶喝多了？这个时候还这么清醒？以前这个时候，都已经在床上打瞌睡了，推你都推不醒了！”
     萧荣荣想了想，还真是，他就说：“今天儿子回家嘛，所以有些兴奋了。这又喝了茶，恐怕等会真要睡不着。要不儿子陪我喝一盅，等会好睡一点。”不等儿子说话，萧荣荣兀自已经拿了旁边的两个盅子、一瓶白酒和一叠花生米出来。
     萧峥说：“既然老爸要喝，我就陪你喝三盅。”
     说着萧峥端起了酒盅，跟萧荣荣干了一杯，又拿起酒瓶倒了一盅子，跟萧荣荣干了第二杯。两个盅子的酒下去，萧荣荣立刻感觉酒意就上来了。可萧峥又倒了第三杯，跟萧荣荣又碰了下，第三杯也一口气喝了下去。
     萧荣荣惊呼道：“小崽子，你喝这么快干什么！”萧峥笑笑说：“您老慢慢喝，我先上去睡觉了。”说着，萧峥夹着报纸就上楼去了。
     萧荣荣看着儿子的背影，道：“这小子在政.府里混得久了，酒量都要超过我了。”费青妹道：“你这不是喝酒，你是馋酒。”萧荣荣朝费青妹瞧瞧，也不敢反驳，只是将一颗椒盐花生扔进了嘴巴，有滋有味地咀嚼了几下，又端起小盅子，“呲”地一声喝了一口酒。
     到了床上，萧峥又翻了几页《毛选》。之前，萧峥在复习应考的时候，发现我们国家现有的框架很多时候在建党之初就已经奠定了，这让萧峥产生了一种重读《毛选》，想要追根溯源的冲动，特别是《实践论》《矛盾论》《反对本本主义》等等名篇，萧峥很想好好地读一读。
     系统学习和掌握我们党各个不同阶段的思想理论，对有一个干部的进步，将会有不可估量的意义。萧峥已经想好，以后要尽量把无谓的应酬节省下来，用来学习和思考，只有不断学习的干部，才能走得长远。
     三盅子白酒不是很多，但是因为喝得快，还是稍有酒意。而这点酒意，还真是有助于睡眠。萧峥在阅读《实践论》中不知不觉地睡去。
     与此同时，在安县县城，有一个干部却睡不着觉。此人就是县政.府外事办主任要姚倍祥。
     他在等“谭叔叔”的电话。今天下午，他给谭四明打了电话，汇报了自己的思想。在这次的公选笔试中，姚倍祥以为自己在笔试中能拿到第一，可万万没想到的是，副县长岗位的笔试第一竟然被萧峥夺了去。
     姚倍祥很担心在后续的面试中，也会被萧峥占得先机，所以打电话让谭四明一定要帮自己的忙。
     谭四明对姚倍祥的表现也不是很满意，他说：“上次，你跟我说，考试是你的强项，你说笔试肯定没问题。可现在呢？笔试第一被萧峥拿去了？这就多少有点被动了！”姚倍祥尴尬地恳求道：“谭叔叔，对不起，是我低估了那个萧峥的水平，但更有可能是他运气好，那些题也许他做到过。”姚倍祥给自己找着理由。
     谭四明说：“算了，笔试的事情咱们也就不去说了。接下去，面试你还是要注意的。”姚倍祥恳求道：“是，谭叔叔，面试我一定好好准备。请您帮助跟市里谭书.记打个招呼，让在面试的阶段帮个忙呀。”谭四明道：“今天晚上，谭书.记正好来省里开会，晚上我会跟他吃饭，到时候我再跟他说一说。”姚倍祥的声音里顿时充满了惊喜：“太好了，谢谢谭叔叔。”谭四明道：“你自己也不要放松。”姚倍祥：“是，一定，一定努力。”
     到了晚上十点半的时候，谭四明的电话打来了，声音之中带着一份酒意：“倍祥，为了你的事，今天我可是多敬了谭书.记三杯酒。”姚倍祥忙道：“谢谢谭叔叔，谭书.记怎么说？”
     “谭书.记还能怎么说？”谭四明道，“凭我和他的关系，凭我和他是本家，他还能怎么说？……”
     谭四明似乎故意拉长了声音，等着姚倍祥的猜测。姚倍祥赶紧说：“谭书.记答应了帮忙？”谭四明笑了一声道：“那是当然。谭书.记当场表态了，面试之前，他会跟绝大多数全委会委员先打个招呼的！”
     市里的这次公选，是以市.委的名义进行的，所以在面试环节也搞得很隆重，特意让全委会委员都来参与评分，以显示市.委公平公开“伯乐选马”的主旨。要是，绝大多数的全委会委员都选姚倍祥，那么等于说萧峥彻底就没戏了。
     姚倍祥一听兴奋地道：“那太好了。”谭四明道：“等你当了副县长，到时候也要找个机会，好好地谢谢谭书.记。”姚倍祥马上道：“这个我知道，谭叔叔太感谢您了。”谭四明在电话这头板着脸，说：“跟我说谢谢干什么。安县这边，你加油拿到掌控权。另外，你知不知道，新来的安县县委书.记是谁吗？”
     姚倍祥还没有得到这个消息，问道：“谭叔叔，我还没有听说。”谭四明道：“你们安县的新书.记，叫做孙一琪，是省工程学院的人事部主任，这次他运气好，被他公选上了安县县委书.记。这个孙一琪，并没有特殊的省里和地方背景，也算是从草根上来的。这种人，对我们来说是很好摆布的。”
     姚倍祥道：“谭叔叔，这个情况好啊，对我们很有利啊。”谭四明道：“等你当了副县长之后，我亲自来一趟安县，然后再让谭书.记调教调教孙一琪，让他完全成为我们的人，到时候安县就能回到我们手里。所以，尽管肖静宇当了副市.长不符合我们利益，可只要掌控住孙一琪这个人，对我们来说，或许又是新的机遇！”
     姚倍祥道：“没错，谭叔叔。到时候谭叔叔有任何部署，我都去落实好。”谭四明从电话那头又传来了笑声：“好，那就这样。谭书.记说，四天之后就将公选面试，我等着听你的好消息。”
