    肖静宇道：“既然吴书.记已经掌握了宋国明的有关问题线索。现在市纪.委也已经将宋国明案移交给县纪委办理，相信吴书.记肯定能把宋国明案查深查实。”吴凡立刻道：“我们一定按照肖书.记的要求，努力把宋国明案办成铁案。”
     “宋国明案肯定要查清楚。”肖静宇又道，“但这还不够。市纪.委高成汉书.记，连问了我两个问题。第一个问题是，安县像宋国明这样的干.部还有没有？有的话，就要继续查；第二个问题是，宋国明敢于这样无法无天，有没有人在罩着他，当他的保护伞？有的话，这个人是谁，也要一并查清楚。”
     肖静宇这话一出，吴凡的神情就有些复杂了。因为高成汉并没有对他吴凡交代过这两个要求，而是直接交代给了县.委书.记。这是不是说明，高成汉书.记对他吴凡不信任？
     吴凡本人对县纪委书.记这个岗位，其实并不满意，他是朝县.委副书.记的位置上看的。只有到了县.委副书.记的岗位上，他才有可能晋级到县.长的位置。所以，用在纪.检工作上的精力，他恐怕还不到百分之四十，很多精力都放在跑动上了。
     吴凡现在心中有些惴惴不安，高成汉是不是对他现在的表现不满意？所以，关于查案的要求都直接交待给了县.委书.记肖静宇？
     吴凡想，不管怎么样，肖静宇提出的要求，还是得应承下来，面子总是要给肖静宇。至于后面到底干不干，看情况再说。于是，吴凡道：“是，肖书.记，我们会通过查办宋国明案，更深更广地收集问题线索，提升宋国明案件问题线索的利用率和转化率。”
     吴凡口才不错，说话也挺漂亮。但肖静宇并没露出任何满意的表情，她只说：“好了，吴书.记，你们可以先回去忙了。”
     等纪委的人走了，肖静宇又对组.织部的人交代了几句，一是要把干.部监督工作也作为组织工作的一项重要内容，作为了解干.部、掌握干.部情况的基础性工作抓好管好；第二也要及时考虑相关乡镇、部门的领.导班子建设，提前做好相关调配方案，随时准备上常委会。
     可见肖静宇最近就要动一波干.部。县.委组.织部长常国梁带着手下的副部长，接了任务离开了。
     肖静宇又对副书.记金坚强客气了一句：“今天，辛苦金书.记晚上陪我加班了。”金坚强立刻道：“肖书.记客气了，这是我的工作嘛。我们下属本应该比肖书.记更辛苦才对，现在是肖书.记比我们还辛苦。”金坚强说的这话，颇为顺耳。
     可肖静宇知道，这些都是客套话，没什么含金量，她道：“我初来乍到，情况还没完全熟悉，不辛苦说不过去。”
     金坚强道：“这次关于宋国明的案子，纪委和组.织部的工作的确存在怠延问题。今天肖书.记批评得很及时，也很到位。”
     听着金坚强的恭维，肖静宇不为所动，道：“有的人，你批评几句，或许有用；可要是背后存在利益关联，批评几句是没有用的。好了，今天就到这里，金书.记也可以下班了。”
     肖静宇说着也就站了起来，走出了小会议室，李海燕将肖静宇的茶杯和本子收拾了，紧跟了出去。
     金坚强看着两人消失在门口，立了好一会儿，才收拾东西，走了出去。金坚强心道，本来以为肖静宇会适应不了县里的工作，很快回省里。可从目前的情况来看，或许没那么快吧？搞不好，肖静宇会在安县站稳脚跟？
     宋国明被县纪委正式“双.规”的消息很快就传到了镇上，一时成为镇上的热门话题，无论是上班时间，还是午后休息时间，亦或是晚上应酬的时候，大家都在议论宋国明的事情。有不少人都表示不敢相信，宋国明怎么说倒就倒了？
     一直以来，宋国明在大家的头脑当中，是不可能倒台的硬茬。曾经本地的一个企业老板称呼宋国明是天荒镇的土皇帝，是镇上主宰一切的存在。这些年来，凡是不与宋国明站在一起的人，要么被他挤走了，要么被他整下去了，唯独宋国明岿然不动。大家甚至都相信，要不了多久宋国明肯定还要提拔。
     大家心里都对宋国明又惧又恨，可心里也都知道自己是干不过宋国明的。乡镇也好，县里也好，也只会用宋国明这样的人，才能镇得住。所以天荒镇的权力也只能由他掌控着，天荒镇的资源也只会给与宋国明走近的老板们。从来没人觉得，宋国明也会被抓。
     可今天这件事，就这么突然发生了。
     由宋国明，又引出了一个人，那就是萧峥。大家现在多多少少了解到了，宋国明之所以被纪委双.规进去，跟萧峥有莫大的关系，据说萧峥在贵龙水泥县城的经营部里，跟宋国明和王贵龙正面交锋，结果以宋国明、王贵龙被抓结束。
     这一切简直太神奇了。大家又忽然想到了，今年以来，萧峥像是变了一个人。以前，他在镇上一直被宋国明打压着，可今年以来忽然发生了变化，自从他被推荐为镇党委委员人选之后，一切都变了，后来他又当选为副镇.长，再后来将林一强和王富有这两个恶霸送进了监狱，现在竟然直接把宋国明送入了纪委，将王贵龙送入了局子里。
     难不成萧峥以前都是在装？事实上，他会不会背后有一个大得吓人的靠山呢？一时间，大家对萧峥的各种猜测如雨后春笋，蓬勃而起。
     现在萧峥到食堂去吃饭，有人主动向萧峥示好，也有人远远地投来又敬又畏的目光。
     除此之外，天荒镇上还有一件事，是大家在纷纷猜测的。那就是宋国明进去之后，空缺的镇党委书.记岗位，将会由谁来接任？是上面直接派人下来，还是由镇.长管文伟接任？如果管文伟提拔了，又将由谁来接任管文伟的镇.长职位？
     一动百动。天荒镇看来是真的要变天了。会变成怎么样？也是大家最关心的问题。但没有人能说出一个所以然来，也无非就是乘此机会，热热闹闹一番，驱除一下工作中的无聊。在一个单位，每到换将的时候，也是这个单位的干.部职工最可以放松一下的时候了。这种放松的机会不抓住，还等什么时候？
     县里没让大家等多久，三天之后，县.委常委、组.织部长常国梁，在副部长李小晴的陪同下，来到了天荒镇上，宣布了县.委的一项决定：在新的镇党.委书.记到位之前，由镇.长管文伟暂时接管镇党.委书.记的工作，全面负责党委工作。
     宣布完了决定，常国梁还做了讲话，要求所有班子成员都支持管文伟的工作，该怎么干就怎么干，确保经济社会发展和党的建设各项工作平稳有序推进。同时，要求管文伟在暂时主持工作的时候，也要放开手脚、大胆作为，切不可有“过渡思想”，切实把各项工作抓起来。
     会上，镇.长管文伟也表态，一定把县.委、县.委组.织部的各项要求落实好。
     这天晚上，管文伟叫萧峥一起吃晚饭。
     两人找了一个家常小饭馆，吃的是竹香鸡、笋干炖土猪肉，喝的是酱香烧酒，人就管文伟和萧峥两个人，连驾驶员小冯，管文伟都没让他留下来一起吃，所以小冯很自觉地到外面吃独食了。
     萧峥看这情形，就知道管文伟应该要跟自己聊点什么。萧峥便主动拿起了沉甸甸的酱酒瓶子，给管文伟和自己的杯子都倒上了一杯。
     管文伟用食指和中指在桌面上轻敲了两下，以示谢意，随后端起了杯子，道：“萧委员，来，我敬你一杯。”
     萧峥道：“该我敬管镇.长才对，恭喜管镇.长主持镇党委工作。”
     “这是暂时的。”管文伟脸上并不见太大的喜色，他看着萧峥问道：“萧委员，我想问你一个问题。县.委没有直接任命我为镇党委书.记，你说是不是对我的工作不满意？接下去会不会另外派一个人过来，担任镇党委书.记？”
     萧峥这才明白了，原来管文伟请自己吃饭，是要跟自己聊这个话题！
     当一个单位的一把手空缺的时候，上级党委一般会采取两种不同的方式，一种是直接任命一位新领.导，另一种方式就是让二把手暂时主持工作。第一种方式很简单明了，但第二种方式，就有变数了。
     最后，到底是不是暂时主持工作的二把手上位，就是未知数。管文伟应该也是心里没底，有些烦躁，所以把萧峥约出来喝酒，聊聊天，以解心中那种悬而未决的忧愁。
     萧峥实话实说地道：“管镇.长，这一点我也不清楚。但是，我想县.委应该对您是放心的，否则也不会让你暂时主持工作。”
     管文伟看着萧峥，想了想道：“也有可能。不过，主要原因应该是他们还没有合适人选，一旦找到了，说不定就直接派下来了。”管文伟还是缺少了点自信。
     萧峥道：“管镇.长，我有一个想法，我想直说了。就算组织上还有考虑其他人选的想法，我觉得您也要利用这段时间，让组织认为你才是最合适的。毕竟，你现在暂时主持工作，只要你干得好，领.导肯定是能看得见的，是吧？”
