    于是，萧峥就和管文伟商定了，天荒镇上除了沙海次日要跟随自己一起前往杭城之外，其他人都留在天荒镇做准备工作，以备合作谈成之后，就可以直接搞好剧组拍戏的准备工作。
     事情商定之后，管文伟要留萧峥晚饭，可萧峥说：“这顿饭，留到把《藏龙剑雨》外景地搞定之后再吃。”
     吃饭也要有理由，最好是庆祝的饭，吃起来才带劲。管文伟就转向众人道：“这顿饭能不能吃成，就看我们够不够努力了！”
     萧峥回到县城之后，就直接到食堂去吃了饭。县政府机关食堂，给县领导安排的都是小食堂用餐。晚餐，一般县领导都出去应酬了，并没多少人在。
     萧峥吃过饭出来时，竟然遇上了县.委副书.记金坚强。这段时间，对金坚强很重要，他也倍加操心。金坚强以工作为重，晚上的应酬能推都推了。萧峥正好趁此机会，将明天要去杭城见李导的事情，以及今天找天荒镇商量准备工作的情况，都简要汇报了。
     金坚强道：“萧县长这块工作顾得很牢，也很用心。这个事情，我就交给你了，我手头也还有其他很多事情要处理，这两天忙得有些晕头转向，恐怕顾不到那么多了。”
     萧峥道：“金书.记，我先去做，遇到什么问题及时向您汇报。”金坚强道：“我相信萧县长的能力。对了，在用钱方面，不用省，只要能把这个外景地给落实了，住得高档一点、吃得好一点，都是可以操作的。只要别让人家大导演，觉得我们县城寒酸就行了！”
     萧峥笑笑道：“谢谢金书.记的支持。”
     从食堂回到了办公室中，萧峥看看时间是七点零五分，距离跟肖静宇约定的九点还有将近两个小时。萧峥没有闲下来，他打开了电脑，搜索了关于导演李杰人的个人信息。
     明天就要去见李导本人，总是要提前做点功课。网上还真有不少内容，涉及了李杰人的生平、主要作品、获奖成绩等等，由此可见，李杰人还真是一个了不起的导演。
     现在的问题是，李杰人为什么想要到江中来寻找外景地？年轻女子冰莹与李杰人又是什么关系？这些都让萧峥有些狐疑。
     萧峥还在网上搜索了李杰人电影，其中有两部是成名之前的小制作，还有一部是使用了香江明星的《声色犬马》，另外还有一部好莱坞的大制作。可见，目前的李杰人正朝着好莱坞大片的方向发展。
     萧峥对电影研究不多，他感觉单靠网上的评价，也无法对李杰人这个导演有个深入的了解。李杰人作品取材和手法也变化多端，萧峥也体察不出其中的思想内涵。
     他想自己还是不要在李杰人的作品上多花心思。还是等明天见面之后，多了解李杰人取景的诉求，看看安县能不能给李杰人提供不一样的服务和外景资源。恐怕只有这样，才能打动李杰人的心，让他决定将外景地放到安县来。
     不知不觉间，时间已经到了晚上九点。肖静宇的电话，在九点准时打过来了。萧峥向副市.长肖静宇汇报了明天要去杭城争取《藏龙剑雨》外景地的情况。
     肖静宇道：“海燕已经跟我汇报过相关情况。我也初步了解了李杰人这名导演，他在国际上的影响力，特别是在华人圈里的影响力非常大。要是能将他新片的外景地争取过来，安县完全可以借此大作文章，将安县的旅游炒热，宣传到全国各地，乃至让世界都知道中国.安县这个地方。所以，这件事确实很有意义。”
     争取外景地这事的意义，在肖静宇这边又得到了确认，更坚定了萧峥要把这个事情做成的决心。他说：“明天我们一定尽力去把这个事情谈成。”
     肖静宇道：“我正在联系省.委宣传部文艺处，我之前在省厅的一位同事，目前调到了省厅文艺处担任处长，我看看她能不能帮上你。”
     萧峥道：“那就太好了。”肖静宇道：“等她那边有消息了，我把她的姓名和联系方式手机短信发给你。”萧峥说：“好。”
     肖静宇说，那就再联系。
     “等等。”萧峥挽留道，“肖市.长，我的分工已经明确了。这次金书.记给了我很重的任务，农业、招商、旅游一起抓，我听金书.记说，这是你的意思。”
     “也不全是我的意思。”肖静宇说，“在分工之前，金坚强同志很客气，一定要我帮助出出主意，我就把自己想法跟他说了。之前，宏市.长在我的分工上，也给我压担子，让我分管经济。我想这是一种信任，对干部成长很有好处。
     所以，我也建议他，能让你分管一些重要工作。招商是经济工作，旅游是文化事业，在加上农业，那么在县级层面，你就只剩下党委工作没有涉及了，为下一步打好基础。
     萧峥，你知道你现在最大的优势是什么吗？”
     萧峥愣愣，有些迷惑：“是什么？”
     肖静宇道：“是年轻，三十岁的副县长，不是很多。但是要更上一层楼，到更好的平台上去发挥作用，那么经历的工作岗位就一定要全面。”
     肖静宇替自己考虑得竟然这么多！萧峥想起，之前还怀疑肖静宇是不是嫌弃自己地位低，所以不肯跟自己结婚？现在，萧峥还真有点惭愧。肖静宇似乎处处在替自己考虑！
     感谢的话都是多余的，萧峥只能说：“我会把肩上的担子扛起来。”
     “这也是我对自己说的话。”肖静宇道，“岗位重要也是双刃剑，要是干不好，等于搬起石头砸自己的脚。我们都没有退路。镜州的经济很薄弱，要把经济搞上去的难度很大。等你那边的外景地搞定之后，找个时间到镜州来一趟吧，也帮我出出主意。”
     萧峥道：“好。”
     次日一早八点二十分，县.委办副主任刘昆就打电话过来：“萧县长，刚才孙书.记说，八点半在下面准时出发。”
     萧峥道：“好，我这就下去。”
     到了大厅，小钟已经将车子停在了平台上。沙海也一早赶来了，和小钟一起站在车子旁边等着。
     沙海这家伙，以前在镇上也是懒散惯了，今天倒是提早赶来了，看来在他思想上，也把这个事情当成是重要的事了。
     萧峥现在需要一个秘书，他脑海里是想用沙海的。沙海这个人，在乡镇想要提拔，很有难度了。要是萧峥不给他这个机会，恐怕他这辈子也就这样了。
     可萧峥至今也没正式跟沙海提过这个事，他得再观察观察。
     八点半，县.委书.记孙一琪从楼上下来了。萧峥朝孙一琪走过去打招呼。可孙一琪身后跟着的人中，其中有一个人，让萧峥很意外。
     除了县.委办副主任刘昆，竟然还有县外事办主任姚倍祥。
     萧峥不由朝姚倍祥看了一眼，孙一琪发现了萧峥的不解，就说：“姚主任跟冰莹老师他们也很熟悉，所以今天也请他一起去。”
     萧峥点了下头说：“好。”姚倍祥却始终没跟萧峥打招呼，帮助孙一琪打开了车门，道：“孙书.记，请上车。”
     孙一琪道：“我们出发。”说着，孙一琪就坐上了后座，姚倍祥也走到了另外一侧，也坐在了后座上。副主任刘昆，到前面去坐了。
     萧峥感觉，孙一琪让姚倍祥参与到了今天的事情里，就让情况变得复杂了。在姚倍祥的身后，是谭四明、谭震他们这一股的势力。难不成，孙一琪也将成为他们的棋子吗？
     车子启动，奔赴杭城。在途中，委办副主任刘昆给萧峥打电话：“萧县长，等会我们在1899饭店集合，下午和李导的会面，就将在那里进行。晚上也住在那里。”
     “知道了。”萧峥问正在开车的小钟：“1899饭店，你知道在那里吗？”小钟马上回答：“萧县长，我知道的，就在北山路上，上次去省干部健康中心的时候，我们就经过了那里。我记得。”
     当驾驶员就是不一样，他们会注意乘客不太关心的路标。萧峥道：“就到那家酒店。”
     小钟驾驶技术很不错，就算孙一琪的驾驶员把车子开得风驰电掣，小钟都能不远不近的跟着，一直到了1899饭店。
     下车之后，姚倍祥忽然发现了萧峥的车上多了一个人。就是沙海，之前萧峥来不及给孙书.记介绍。
     姚倍祥就不客气地问道：“这人是谁？怎么也跟来了？”姚倍祥用领导的口吻质问刘昆。
     事实上，刘昆也不知道，他只好问萧峥：“萧县长，这位是？”
     孙一琪也觉得奇怪，朝萧峥投来疑问的目光。
     萧峥就解释道：“孙书.记，不好意思，之前没来得及向您报告。这位叫沙海，是天荒镇的干部。我之所以让他跟来，是因为他几乎看遍了李杰人导演的所有电影作品，能谈出很多感想。”
     孙一琪又瞥了沙海一眼，看到沙海尽管已经穿的比较正式，可浑身还散发着浓重的乡土味。孙一琪有些怀疑，这个人真的看过李大导演的电影还能说出一个所以然？
     姚倍祥却直接道：“萧县长，李导是国际大导演，你随便找个乡镇干部去见他，恐怕太礼貌了吧？搞不好，就会把整个事情搅黄。”
     被姚倍祥轻视，沙海就有些耐不住了，刚想开口，萧峥朝他瞥了一眼，让他别说话。沙海才将话都咽了回去。
     萧峥没有跟姚倍祥争论，而是对孙一琪解释道：“孙书.记。正因为沙海是普通的乡镇干部，我才让他来的。李导是国际大导演没错，如果是风雅之士，喜欢他的电影就很正常了。可一个乡镇来的人，也对他的电影很喜欢，并且每一部都看过，恐怕他会很高兴。”
     孙一琪眼眸亮了亮，觉得这话也许有点道理。
     但姚倍祥忽然又道：“萧县长，我理解你的意思，就是想变个新鲜的法子，拍李导的马屁。但，就怕马屁拍到马腿上，那就把整个事给搞砸了。”
     孙一琪眨了下眼睛道：“这位沙海，下午见李导的时候，还是先别参加了。”
