    当“省干部健康中心”的警卫上前询问时，驾驶员小钟就将“肖静宇”这个名字报告警卫。那个警卫拿着一块写字板，上面是一张白纸表格，瞅了下表格上登记的名字，说了一句：“你们进去吧，往左转，在三号楼。”
     小钟说了一句：“谢谢。”油门踩下，车子就向着里面驶了进去。
     这些别墅都是有些年月的，恐怕都是民国时期建造的。
     当时作为鱼米之乡的省府，杭城曾是一度繁华，依附民国政.府的富商看着宝石山上靠山面水，风水无可比拟，在此占地建屋，兴起了一股兴建别墅的热潮。
     就算在沦陷时期，这明珠般的西子湖似乎也有上天护佑，并没有被日军的轰炸所摧毁，大部分的别墅还是得到完好的保留了下来。当然，这些别墅中曾经发生多少凶案枪杀、幕后交易和男盗女娼自不待说，但目前都已经收归国有，派作他用。
     很多都成为了政.府机关的派出机构用房，也有很大一部分租给了私人老板开设了私人会所。此时距离十八大还要好几年，私人会所奢靡之风尚未被刹住。
     肖静宇、萧峥、李海燕此时进入的别墅区，倒不是什么寻欢作乐的私人会所，而是正规的干部健康中心。
     到了三号楼，三人一起下车。驾驶员小钟就自己去找了一个车位停车，等萧峥他们。萧峥他们就走向了三号楼的门厅，在木框玻璃门的右侧，还坐着一个看门人，再次核验他们的身份。可见这里的管理真是密不透风啊。
     萧峥想，既然这个地方的牌子是“省干部健康中心”，那么恐怕是为省级干部服务的。经过核查，肖静宇、萧峥和李海燕等人获准进去。看门人说：“温专家正在208房间等你们，赶紧上去吧。”
     别墅有扶手楼梯，也装有电梯。因为肖静宇身体不好，所以三个人选择了坐电梯。这个电梯的外型也很古旧，但梯箱却很稳，萧峥有些怀疑，这座电梯也是民国时期沿用下来的，一直维护到了今天。
     世界上最古老的电梯已有200多年历史，国内最古老的电梯也有100多年历史。萧峥怀疑这部电梯恐怕也有八九十年的寿命了。上了二楼，走廊中有些穿着白大褂的医生在走来走去，跟公立大医院医生那急匆匆的脚步相比，这里医生更是显得从容不迫。
     这些医生的态度似乎都还不错，见到肖静宇他们还朝他们客气地点个头。认识肯定是不认识的，只不过这就像是他们一种习惯而已。
     萧峥本来以为还会在这里遇上省.委、省政.府的某位大领导。可结果并未发现，这里的人好像都是随手关门的，你知道里面应该有人，但看不到到底是谁。
     他们也没有时间太关.注别人，来到了208房间门口，萧峥就敲了敲门。从里面传出了一个上了年纪的男声：“进来。”
     萧峥就推了一下门，里面坐着一位五六十岁的老男人，头发略为稀疏，脸微微有点发胖，两颊的皮肤也松弛了下来，但目光却很有精神，甚至有些挑剔。当萧峥称呼了一声“医生，你好”的时候，这位温医生，连头都没有点一下，只是问：“肖静宇呢？”
     萧峥让在了一旁，让李海燕陪着肖静宇进门。
     温医生瞧着肖静宇脸色如此不好，顿时有点恨铁不成钢似的道：“小静宇啊，你看看，你把自己弄成什么样子了啊？在省里机关有何不好？为什么要到下面县里去折腾呢？”
     肖静宇嘴角笑笑，并没解释什么。
     也不知道是医生本身很忙被他们打扰了所以心里不快，还是他并不愿意给肖静宇看病，态度显得颇不耐烦，朝萧峥和李海燕瞥了一眼，道：“你们还站在这里干什么？”意思是让萧峥和李海燕都出去。
     李海燕尽管希望陪着自己的书.记，可人家专家医生这么要求，她觉得还是听医生的比较好，就朝萧峥使了一个眼色：“萧镇长，我们先去外面等吧。”萧峥看到这个医生的态度，心里也很不痛快。但这事关肖静宇看病的问题，萧峥觉得再不痛快也得忍，就点了点头，打算跟李海燕一起出去。
     可没想他们的脚步才动了下，只听肖静宇却说：“海燕、萧峥，你们留下来，不用出去。”
     萧峥和李海燕都是一怔。
     专家温医生冷笑了一声，道：“静宇啊，在这里是听我的，还是听你的？我告诉你，你不让他们出去，我就不给你看病。”肖静宇竟然倏地从位置上站了起来，说：“你不看也没关系。我们打扰了，这就告辞了。”
     萧峥和李海燕都是愕然，真没想到肖静宇竟然如此意气用事。今天他们是特意从镜州赶来的，要是为了这点小事，就把让专家给得罪了，是不是太得不偿失了！萧峥就说：“肖书.记，我们去外面待一会没什么。”
     可肖静宇却说：“你们不要走。你们如同我的‘家人’，不，比‘家人’还亲。你们在我身边怎么了？”肖静宇的这个“家人”，让萧峥和李海燕的心头都是一暖。李海燕心想，以后不管发生什么，她一定要把肖书.记服务好，直到她不能服务为止。
     萧峥的嘴角微微一笑，内心也发生悄然的变化。
     但温医生的嘴角却冷笑一下，说：“那你走吧。”萧峥和李海燕的心头都是一凉。温医生下了逐客令，接下去肖书.记该怎么办？
     可肖静宇似乎并没考虑这些，离开椅子，走向了门口。萧峥和李海燕也只好跟上。
     然而，当肖静宇的脚步接近门口时，温医生从后面忽然喊起来：“好了！肖静宇，你这也太倔了！怪不得你老爸也拿你没办法。快回来吧，算你温叔叔拿你没办法！你让你这俩手下也留下来吧，我继续给你看病，总好了吧！”
     肖静宇这才停住了脚步，转过身来，脸上露出了一丝虚弱的笑容：“我知道温叔叔是跟我开玩笑的。”温医生摇摇头，也是一副拿肖静宇没有办法的神情。
     萧峥和李海燕的脸上也露出了笑容来。
     温医生等肖静宇坐下来之后，打开了一本病历，将水笔夹在手中，问道：“你自己感觉情况如何？跟我具体说说，能多具体就多具体。”
     肖静宇说了身体的状况，然后又直白地道：“镜州市中心医院的医生说，我可能是白血病。”
     温医生抬头看了眼肖静宇，道：“根据你说的症状，还有血液检查报告，是有这个可能。但你也不用太紧张，有些症状很相似，但并不一定就是。我在我们健康中心，给你安排更精准的检查。”
     肖静宇点了点头。
     镜州市中心医院门口，一辆轿车停了下来，从车上下来了三个人，分别是市卫生局分管医院的副局长刘臣、常务副市.长秘书蔡少华、安县政.府外事办主任姚倍祥。
     自从上次姚倍祥听说肖静宇在绿水村项目现场脸色苍白、身体不适之后，省厅.长谭四明、常务副市.长吴传阳就已经很关.注肖静宇的身体状况了。
     特别是此次公选之中，肖静宇笔试、面试都表现的极其出色，成绩是所有报名干部中位列第一，那个副市.长是职位，似乎已经是肖静宇的囊中之物了。
     这与谭四明、谭振、吴传阳他们这一方的利益是完全不符合的。
     幸好，姚倍祥发现了肖静宇身体似乎出问题了。谭四明让镜州这一方的人，要紧紧盯着肖静宇。因此这段时间以来，吴传阳都利用县里的关系网络，紧紧盯着肖静宇的动态。今天，那些眼线来报告，肖静宇上午就离开了县委，前往了镜州。
     随后，他们发现了肖静宇的车子在镜州市中心医院出现。后来，那辆车子就回安县了。但是，肖静宇到镜州市医院去看了什么病？这是吴传阳他们非常关心的。
     因此，常务副市.长吴传阳就让卫生局的局长刘臣，带着蔡少华、姚倍祥立刻到市中心医院摸清情况。
     刘臣这个副局长分管各大医院，中心医院的院长也必须给刘臣面子，到了医院行政楼大厅亲自接了刘臣上去，然后按照刘臣的要求，查找了肖静宇的就诊记录。
     很快，他们就查到了，肖静宇在血液科女主任那里看过病，做过检查。
     随后，院长就亲自带着他们，来到了女主任那里，让女主任将肖静宇的情况都提供出来。
     女主任看看是院长亲自带人来了，她不可能隐瞒不报。将院长惹毛了，她的岗位可能都要受到影响。女主任只好将有关情况尽数提供。
     一看到肖静宇被判断为“白血病”，蔡少华、姚倍祥的脸上，都露出了惊喜之色。他们将所有的血液检查报告和诊断报告全部收集起了，离开了市中心医院。
     吴传阳看到了这些材料之后，立刻给谭四明打了电话：“谭厅.长，您可能也想不到，肖静宇竟然是白血病。那么，副市.长这个位置，跟她已经没什么关系了！”
     谭四明在电话中笑了起来：“真没想到啊！陆在行他们重点要扶持的对象，竟然是‘白血病’！他们要培养人，也不选一个身体好点的！这个消息太好了！你们把这些材料保存好，防止陆在行他们搞鬼。绝对不能让肖静宇当上副市.长！”
     这天晚上检查完毕，肖静宇、萧峥和李海燕就住在了湖岸酒店，专家温灵武说，明天上午给他们看检查报告。
     次日上午，省健康中心专家温灵武给肖静宇做的检查报告也出来了。
