    安县毕竟是个小县城，镜州也只是一个四线城市，听到奥斯卡国际大导演要来拍戏，大家都进入了一种稀罕的兴奋状态，这个新闻也被大家口口相传。
     萧峥还专门去找了肖静宇汇报外景地的事情。要是没肖静宇的帮忙，没有方娅的援手，这件事根本不会成！
     人间四月天。一两片芳菲打在肖静宇办公室的窗子上，因为好事日子也显得惬意。
     萧峥坐下之后，将三只白色的、鼓鼓囊囊的文件袋，放在了茶几上：“肖市.长，这三包茶叶，是天荒镇后山上老茶树今年的新茶，一包给你，一包给方娅处长，一包给陆部长。”
     肖静宇记起来了，她在当县.委书.记的时候，就尝过这种绿茶，叶嫩汤碧、回甘妙绝。她也记得萧峥说过，等新茶有了，必然给他送来。看来，他还是有心，没有忘了这事。
     这次，不仅给她送了茶过来，还给方娅、陆部长都带了一包。这牛皮纸的包装，看起来虽然简陋，但肖静宇因为喝过所以知道，这老茶树的茶，可不一般了！
     肖静宇说：“这是很好喝的野茶，我会带给他们的。只是，你现在已经到了县里，还去镇上索茶喝，会不会让人笑话你呀？”萧峥笑笑说：“人虽然离开，镇上的都是自己的兄弟姐妹。就像肖市.长虽然离开了安县，可你还是大家心目中的肖书.记。”
     肖静宇听了忍不住的开心，道：“我哪有这么好的影响呀。”萧峥说：“我说有，就是有了。”肖静宇的丹凤眼朝萧峥微微瞥了下，道：“你现在越来越会说别人喜欢听的话了吗？”萧峥道：“我只是说实话，但要是它顺带好听的话，那就更好了。”
     肖静宇忽然直视着萧峥道：“我不知道你对方娅处长说了什么好听的话，她对你评价很高呢！”
     想到方娅，萧峥总觉得那个晚上真的有些疯狂。方娅这个女处长鲜明的个性，更是跃然眼前。但那些事情，萧峥也没法对肖静宇说，只好道：“我想方处长是因为你让她关照我，所以对我印象比较好吧。”
     “恐怕没那么简单。”肖静宇颇有意味的一笑，然后转移话题，“现在是一个机会。”
     萧峥好奇地问：“是什么机会？”肖静宇道：“是推荐几个人的机会。这次安县把《藏龙剑雨》的实景地给争取了下来，在市里和省里都产生了一定的反响。最近我要向陆部长、柳部长都要去推荐几个人，比如金坚强同志、管文伟同志，你那里还有什么人吗？我也可以一并去推荐。”
     萧峥想想说：“还有县公.安局常务副局长徐昌云。”肖静宇立刻点头：“没错，我差点忘了，好在你提醒我了，我会一并向柳部长推荐的。”萧峥道：“孙一琪书.记似乎也对徐昌云印象不错，我估计他也会推荐徐昌云。”
     肖静宇道：“这样最好！对了，要是我们能把孙一琪他争取过来，对你在安县的处境会大大有利。”萧峥道：“孙书.记那边，我去争取。在杭城的那天，我帮助他躲避了姚倍祥等人的圈套，所以孙书.记现在对我比较信任。”肖静宇说：“我有空到安县的时候，我也跟他聊聊。”
     之前，还担心孙一琪这个新书.记的到来，会改变安县的整个局势，对萧峥等人不利。可现在来看，这种情况似乎并没发生。这是好事。
     萧峥又想起一个事情，就道：“肖书.记，我离开天荒镇之后，镇长的位置就一直空缺着，我和管文伟同志商量，其实镇上的秦可丽副镇长，就很合适这个岗位。要是肖书.记去见孙书.记，聊起的话，能不能帮助推荐一下？”
     “秦可丽？”肖静宇道，“我记起来，就是以前你们镇的妇联主席。我知道了，到时候我也会提。当然，现在我已经不是县.委书.记，最终到底能不能成都还不知道。”萧峥道：“这我明白。”
     肖静宇又看了一眼萧峥拿来的茶，说道：“我泡一杯新茶喝喝。”萧峥站起来说：“我来泡。”肖静宇不让：“你到了我这里，你就坐着，让我来给你泡茶。”
     肖静宇就从桌后走出来，今天肖静宇身穿橘色的宽领衬衣，加上垂感十足的棕榈色阔腿裤，身材修身又干练，与她的气质那么贴合。
     特别当她站在茶柜前泡茶时，萧峥能看到她整个侧面的线条，从窗口斜入的光纤，在她身上营造了一种辉芒，给人一种美轮美奂的感觉。萧峥不由又想起了曾经在绿水村的山洞之中，他和她那永远不可能忘记的一晚。
     那样的时刻，或许永远都不会再来了吧？
     这时肖静宇已经转过了身来，她察觉到了萧峥的目光，心头也是微微的一颤。可她的理智很强，意识到这是在办公室里，不可以做任何出格的事情。她大方地朝萧峥抿嘴一笑，将茶杯放到了萧峥的面前。
     萧峥愣了下，因为这个白陶瓷茶杯，是金色的杯耳，上面还有一朵不大的郁金香，这个茶杯是肖静宇自己的茶杯！萧峥再一看肖静宇手中的茶杯，则是一个普通的陶瓷杯，应该是肖静宇弄错了？
     萧峥提醒道：“肖市.长，这个茶杯是你的。”
     肖静宇却依旧端着那只普通的茶杯，回到了桌子后面，简单地说：“没关系，你喝吧。”
     萧峥一下子就感觉到自己有多傻！
     肖静宇是用这种方式，向他说明，她把他当成自己人。不，不仅仅是自己人。萧峥心头一阵感动，她还会准许谁来用她的茶杯呢？绝对不会！可见肖静宇有多么在乎自己！
     萧峥忍不住道：“肖书.记，方娅处长可能已经告诉你了，我十一也许会结婚，和陈虹。要是你不喜欢我结婚，这婚我可以不结的。”
     听到“结婚”两个字，肖静宇的心头又是恸。她当然不喜欢萧峥结婚，这还用说吗？可她也知道自己不可能跟萧峥成为夫妻，理由清清楚楚，她父亲不会答应，她的家族不会答应……于是，她压下心头的冲动，对萧峥说：“不，我怎么会不喜欢？你应该结婚了，都三十了。对了，你的女朋友叫陈虹吧？听说，她是市.委组.织部办公室的副主任，也挺能干的。我也会跟柳部长说的，是不是可以关照一下，把她的主任给解决了。”
     “肖市.长，这些事情，你不用费心了。”萧峥不想因为陈虹的事情，再麻烦肖静宇。
     之前，肖静宇已经帮助陈虹调入了市.委组.织部，还帮助陈光明解决了小金库的危机，要是这次还要肖静宇帮助陈虹提拔，那么自己成了什么？
     自己是靠着肖静宇发家致富的什么人了！萧峥当然不希望自己成为那样的人！
     肖静宇却说：“我有数，这事先不说了。来，先喝一口茶吧，一起尝尝今年天荒镇的老茶。”萧峥也点点头，端起了肖静宇的茶杯，喝了一口。香！
     也不知道是茶本身好，还是水甜，亦或肖静宇的杯子赞，这茶汤喝起来柔润到让人难以置信的地步。
     就算萧峥这些年都能喝到老茶树的茶，可没有一次能比得上今天的茶。
     “啊，这茶！”肖静宇浅浅喝了一口，也不由惊叹，“这茶，真的好喝。你觉得呢？”萧峥道：“今年老茶树也算是超常发挥了，以前都没这么好喝的。”
     肖静宇又喝了一口，双目闭上，不说话。萧峥不知道她是在品茶的回甘，还是在思考什么，只见她的胸脯在微微的一起一伏。没一会儿，肖静宇睁开双眸道：“萧县长，你有没有想过，老茶树的茶叶既然这么好，能不能大面积栽种呢？我们现在知道有西湖龙井、云南普洱、福建铁观音、太湖碧螺春、祁门红茶……可就是不知道安县的绿茶。不知道能不能试一试？”
     萧峥一听，激动地从椅子里站了起来，道：“当然要试一试。这说不定能成为咱们农村老百姓发财致富的好产业呢。”
     肖静宇见萧峥如此兴致勃勃，心头喜欢，在机关干部中像萧峥这样热血沸腾的人真不多。当然也有某些人一直跟打了鸡血似的，但他们只干上面领导关心关.注的事情，可对老百姓有好处的事情，需要花大精力、需要几年才能见效的事情，他们根本不会去碰。
     肖静宇道：“可你要知道，茶产业不是一蹴而就的事。种茶，至少一年，多则几年，才能见效。这个你要有心理准备。”
     萧峥笑笑说：“几年算是什么？只要有机会让老百姓过上好日子，我愿意干。只要开始了，就算我任上不见效，在以后干部手里见效也很好，一个个接力搞下去，肯定能成事！”
     肖静宇欣赏地笑道：“你有这个决心就好。”
