    这时候，孙文敏也说话了：“萧峥，听我们陈虹这么说，这个钱可能真的得送啊。就算这次不能公选上，也为下次提拔铺平了道路。”
     萧峥朝陈虹、陈光明和孙文敏都瞧了一眼，他也知道，他们也都是为自己好，希望他能得到提拔。但是，今天的萧峥跟以往的萧峥已经大为不同，他有了自己的主见，这种事他是不会这么去做的。
     萧峥就说：“陈虹、陈叔叔、孙阿姨，这个事情风险太大。谭书.记到底是怎样的人，陈虹恐怕也只是道听途说罢了。要是他是一个正直的领导，看到属下来送钱，说不定还真的会送交纪委处理，到时候跳进黄河也洗不清了。到目前为止，我还是第一。我觉得没有必要走这一步。”
     陈光明、孙文敏听出来，萧峥对他们的称呼也发生了一些变化。之前，萧峥已经称呼他们为“爸爸”“妈妈”，可今天忽然又回到了“叔叔”“阿姨”了。他们想，难道他们出了让他送钱的主意，让萧峥不高兴了？所以他把称谓也改回去了？
     要真是这样，萧峥这孩子也太有点不懂事了！他们不都是为他好吗？
     陈虹倒是也没在乎称谓上的变化，依旧不以为然：“萧峥，正因为你是第一，我看到了公选上的希望，才给你出这样的主意。你别忘记了，你的竞争对手是姚倍祥，他的背景在省厅，你再不送点东西，人家照样可以把你的位置给抢走。”
     萧峥道：“要是人家背景很强，那么我就算是送点钱，也不会有什么效果的。人家那种根深蒂固的关系，又怎么是送几个钱可以比的？”
     “所以，我说让你先送了再说。这是一个接近谭书.记的机会！”陈虹坦白地道，“其实，我觉得你这次胜出的可能性，非常非常少。我们这么做，纯粹就是为了下一步的提拔或者调动做打算啊。难道这一点你还听不懂吗？”
     原来，陈虹根本不相信这次萧峥公选上的可能！萧峥的自尊心有点受伤，他就是不信这个邪，说道：“陈虹，谢谢你替我考虑。但是，送钱这种事，我是不做的。我要凭自己的能力，考上副县长。要是真考不上，我也认了，继续干好我这个镇长的岗位。哦，我忘记跟你们说了，今天晚上，我还要回一趟绿水村，去看看我爸爸、妈妈，我现在也已经吃饱了。陈虹、叔叔、阿姨，我先告辞了。”
     说着，萧峥就从位置上站了起来，朝门口走去。
     陈虹愣了下，没想到话还没说完，萧峥就站起来告辞了。陈虹喊道：“萧峥，你不准走！”
     在家里，陈虹一直是大小姐，有时候他老爸要出门打个牌，被她一句“你不准走”，陈光明照样只能乖乖地留下来。
     可萧峥却没有听她的，兀自在门口穿好了鞋，然后抬头说：“再见。”说着，萧峥就走出了陈家，带上了门。门关上的声音不大不小，“咔嗒”一声。
     与此同时，陈虹也是“啪”的一声，将筷子拍在了桌子上。双手交叉在胸前，眼里盈出了泪水来。孙文敏连忙握住了女儿的手，说：“陈虹，别伤心啊。”
     陈虹看向老妈，说：“老妈，你看萧峥他是什么态度！我什么时候受过这样的委屈？我这不是为他好吗？”孙文敏也道：“是啊，今天萧峥态度不好！有话好好说嘛，干嘛就走人了呢！陈虹，你要是不开心，这门亲事我们就缓一缓！也给他点颜色看看。”
     今天萧峥放下酒杯走了，让孙文敏也很不满意。她要的女婿，是乖乖听话的那种，而不是自作主张到可以无视他们意见的那种。
     陈光明对今天萧峥的表现也不满意，他说：“陈虹啊，现在你们还没结婚，萧峥就不大听你了，这样以后结婚之后，你能受得了吗？我倒是也同意你妈妈说的，延期结婚，也给他一点压力。说不定，他就听话了？”
     陈虹看看父母，没有说话，忽然拿起了桌上的红酒，一口喝了。她说：“我先给他爸妈打电话，让他们管管儿子！”
     这天晚上，从陈虹家出来之后，萧峥没回到自己的新房里去，他担心陈虹会赶到新房去，到时候也不知如何面对她。于是，就打了电话给驾驶员小钟，让他接自己去绿水村。
     到绿水村的时候，已经快晚上九点半了。萧峥以为父母已经睡了，没想到萧荣荣和费青妹都还在餐房里。听到了门外的汽车声，萧荣荣走出了屋子，说：“儿子回来啦？”
     萧峥让小钟明天早上来接自己，然后随老爸走回了屋里。费青妹正将一杯茶端上桌子：“萧峥回来啦？先喝点茶。”
     萧峥坐下来，问道：“爸、妈，你们怎么还不睡啊？平常你们都睡得挺早呀。”费青妹说：“我和你爸爸都在等你呢。”萧荣荣也点了点头。
     萧峥感觉到了什么，问道：“陈虹给你们打电话了？”萧荣荣和费青妹互相看了一眼。萧峥想，看来是被自己猜到了。萧峥就问：“陈虹跟你们说了什么？”
     还是费青妹先开口，她说：“陈虹说，今天你在她家吃晚饭，一句话不开心，你抬起屁股就走了？”萧峥不答反问：“陈虹有没有说，是为了什么？”费青妹说：“她说，她给你提了建议，说为了帮助你公选能考上。你非但不听，还走人了，是这个事情吗？”
     “事情是这样的。”萧峥也不否认，又说：“可你们知道？陈虹给我出的主意是什么吗？”费青妹说：“这倒是没有具体说。”
     萧峥说：“她让我给市.委谭书.记送钱去。她说，目前我的竞争对手在省里有关系，要是我不送这个钱，肯定就公选不上的。”费青妹和萧荣荣都愕然了，特别是费青妹：“送钱？这种事情怎么可以做？”
     萧峥说：“不仅陈虹这么说，她爸妈也都同意她的说法。但是我不想这么做，所以就离开了。要是不离开，只会更加不开心。”
     萧荣荣想了想，道：“萧峥，其实他们说的也没错。要是你不送，恐怕真的选不上。但是，我也觉得，你不去送也是对的。送钱爬上去，这种事情一开始，就跟吸毒一样停不了了。咱们当官为了什么，还是得想清楚。不仅仅是为了爬上去吧？一个人不干净了，就跟滚粪球儿的屎壳郎一样，爬得再高也是屎壳郎，臭得很。”
     萧荣荣虽然以前是华京的公子哥，后来又成了绿水村种田的农民，可他做人还是有自己的底线和坚持的，否则他也不会跟费青妹这样的华京小妹结婚了，也不会为萧峥这个孱弱的儿子下决心南下安县了！
     萧峥听萧荣荣说的坚决和通俗，笑着朝萧荣荣竖起了拇指：“老爸说得通透！”被儿子表扬，萧荣荣就来劲了：“咱们儿子当官，就要当得干干净净的，就算小一点也没关系，没人可以害得了你。要是你破了底线，谁都可以抓你的把柄，而且你心里永远都在担惊受怕，那是无间地狱啊！青妹，我说的有没有道理？”
     “我不知道你说得对不对？”费青妹故意不接茬，反问道：“可陈虹说了，要是萧峥不去她家里为突然离开的事情道歉，她就要推迟婚约。也就是说，5月1日的婚礼就不举办了。”
     萧峥一怔，问道：“陈虹真的这么说了？”
     萧荣荣也点头说：“是的，你妈妈接电话的时候，我也在。陈虹这孩子，怎么可以以此为要挟呢？关于你五一结婚的事情，我和你妈都在村上喊出去了！要不，萧峥，你就去道个歉吧？”萧荣荣马上挂了免战牌。
     萧峥却完全不这么想。他今天本来就是要找陈虹谈推迟婚约的事，没想到陈虹却先提出来了！萧峥当然不能对父母说，自己其实也想推迟婚约。萧峥就道：“老爸，我没有错，为什么要去道歉？”
     费青妹却劝道：“萧峥，你还很年轻。其实，像我和你爸爸结婚这么多年了，才明白一个道理。夫妻之间，其实没有必要争个对错，有时候没有对错，只有理解和宽容。你要是去道个歉，陈虹原谅了你，她爸妈原谅了你，五月一日就还是可以结婚了。我和你爸，也可以早点领孙子嘛。”
     萧峥却说：“老爸，老妈，这个事情，还是让我自己去处理吧。”
     萧荣荣瞧瞧萧峥，忽然问道：“儿子，你该不会有其他喜欢的女子了吧？说实话，咱们萧峥现在是镇长，真的也没有必要低三下四地去为没错的事情道歉了！陈虹真要不想结婚，我看就算了。到我们家里来过的肖书.记、海燕秘书、安如意安总，哪个比陈虹差了啊！”
     萧峥也没想到萧荣荣竟然会这么说！难道真的是“之子莫如父”？
     “老萧，你在说什么呢！”费青妹对老公斥道，“也没你这样唆使儿子的呀？萧峥和陈虹可是这么多年的男女朋友了，就因为这点事情分手了吗？你像话吗？”
     萧荣荣吐吐舌头：“我不是不想看到儿子受委屈吗？”
     萧峥也不想两老烦恼，就道：“爸妈，这件事我自己会处理。你们就别费心了。明天还要早起，我先洗洗睡了。”
     费青妹也不想烦儿子，就给儿子去准备洗脸、洗脚水。
     当萧峥拿着毛巾擦脸的时候，萧荣荣找出了一张报纸来，说：“儿子，你看看，在北方也有一个地方，出现了奇怪的闪电雷霆，说实话，跟我们村上之前出现的还真有点像。”
     萧峥听后奇怪，拿过来一看。
     结果发现报纸上，还真刊登着不知是谁拍下来的龙形闪电！
