    萧峥也不示弱，直视着宋国明，道：“我不会拿镇上的资源谋私利，心中无事天地宽。”萧峥表明了态度，至于危险与否，可能是很危险，但是他不会被宋国明吓倒。
     王贵龙和林小凤也都盯着萧峥。旁边众人推杯换盏、热闹非凡，这边却似乎已经冷场。
     忽然，宋国明脸上一笑，道：“我们是跟萧委员开玩笑的。”王贵龙和林小凤也都笑了起来，说：“是啊，我们只是开个玩笑而已，没想到萧委员这么严肃！”宋国明道：“来，我们一起来敬萧委员。萧委员说的‘绿色乡村建设’理念，正好符合现在科学发展观的要求，可能真的是我们乡镇未来的发展方向，贵龙、小凤，你们都要去好好思考一下，你们的产业今后如何做转型和提升。”
     王贵龙道：“是啊，宋书.记，我们本来就有这种考虑了，一个人要往前看，做生意更是如此啊。今天学到不少，我们敬萧委员。”
     林小凤也挤出笑容：“萧委员，年轻有为，我们敬你。”
     宋国明、王贵龙和林小凤的三杯酒就端在自己的面前，萧峥想，这三个人都很会演戏，都是戏精。萧峥不想跟他们多做纠缠，就道：“谢谢宋书.记、王老板、林老板，我喝了。”萧峥本就性格直爽，话不投机半句多，宁可把酒喝了，坐了下来。
     宋国明趁萧峥不注意，已经朝党政办主任蔡少华使了一个眼神。蔡少华会意，立刻以外人不易察觉的眼神，朝服务员看了看。那个女服务员也立刻会意了。
     这时候，宋国明又对其他人道：“刚才我和贵龙、小凤都已经敬过萧委员，萧委员酒量好，也很爽气，都喝了。我们其他人，都多敬敬啊，今天机会难得。”旁边那些人都道：“好。”
     这时，服务员就过来给萧峥的小扎杯里倒酒。这瓶酒里，加了草药汁液。萧峥虽不知道，但已经不想多喝，不肯让服务员再倒。宋国明看到之后，就冲女教师陶芳道：“陶老师，你来给萧委员倒酒，你看别人都倒不进去，就看你的了。”
     陶芳此刻已经两腮桃红，听到宋书.记的话，马上过来了，从女服务员手中接过酒瓶，对萧峥说：“萧委员，这是我第一次给您斟酒，你可得给我这个面子啊。”萧峥心想，这个陶芳虽然不过二十五六岁，但很会来事。对会来事的女人，除非很有本事，否则萧峥的印象并不会好，他用手掩住扎杯口，道：“陶老师，我是真的不胜酒力。”
     陶芳道：“萧委员，我只给你斟在小扎杯里，最后喝不喝都随你。否则大家肯定都觉得，萧委员对我有看法呢，我第一次来斟酒都不给我机会。”萧峥还是坚持道：“我酒量是真的不行。”
     宋国明和蔡少华都看着萧峥，还真有些担心萧峥的酒再也倒不进去了。
     陶芳又道：“那我就给萧委员斟一小札，喝不喝也随萧委员。要是萧委员不给我这个机会，我就不走了，我就站在萧委员身边等。”萧峥最怕女人如此，陶芳真要站在自己身边，萧峥会感觉浑身都不舒服。
     萧峥不是那种故意为难别人的人，听她如此，就将手从小扎壶上拿开，说：“那你斟吧，斟多少也随你，但是我真的不一定喝，我酒量很有限。”
     看到萧峥把手拿开了，宋国明和蔡少华的脸色都是一喜。
     陶芳也顿时笑颜如花，道：“谢谢萧委员给我这次机会。”说着，她伸出白皙纤柔的手，捏住小扎杯，放到了酒瓶下，在里面斟了半杯子的酒，不多也不少。陶芳并没有像其他人一样，给人斟酒就要斟得溢出来，可见陶芳还是有分寸的。
     陶芳将酒斟好，又将小札杯放在了萧峥的手边。这小札中，酒液之中飘着无色的迷见草汁液。这种迷见草生长在安县的深山之中，目前像凤栖村这种开矿的山中，已经没有这种药草了。王贵龙让一个当地民间郎中从县域边缘的天幕山中去挖掘而来，曾经多次用在一些女子身上，令其血脉偾张，神智迷幻，做出常人做不出的大胆举动，屡试不爽。
     此时，这些加入迷见草药汁的茅酒，已经注入了萧峥的小扎杯中。
     派出所长钦佩端起酒杯，来到了萧峥的身边：“萧委员，我来敬你一杯。之前，咱们交往中可能有一些误会，有一些不愉快，希望这杯酒之后，咱们能冰释前嫌。以后，对萧委员的工作，钦某也一定全力支持。”
     派出所长钦佩会支持自己的工作？萧峥觉得这种可能性并不大，而且之前将他弄进县公.安局的“一箭之仇”还没报，要让萧峥彻底忘记，那也休想。
     萧峥就道：“钦所长，真不好意思啊。我酒量有限，这酒是真的喝不下了。”钦佩却不依不饶，动手拿起萧峥面前的扎杯，给萧峥的酒杯中斟了半杯酒，道：“一杯喝不下，半杯总行了吧？萧委员，我是真心陪个不是，咱们以后就是一个班子里的同志了，相互之间，还是要相互帮助、相互扶持、相互批评、相互鼓励，萧镇长要是对我有意见，也可以直接指出来，我一定虚心接受并改善。但是这半杯酒，总得给个面子，喝了！怎么样？”
     萧峥还想推辞，副书.记孙育才也站了起来，道：“钦所长，我们萧委员酒量可能真的不好。但是，男子汉也不相差这半杯酒，我一起来陪一陪。”随后，孙育才嚷声道：“大家听我说，我和钦所长都喝满杯，萧委员酒量有限喝半杯，怎么样？大家认为我们有没有诚意？”
     众人都喊起来：“有诚意！”
     副书.记孙育才的这一手，让萧峥很是为难。毕竟，从职位上来说，萧峥比孙育才要低，跟派出所长钦佩也是平级，但钦佩进入班子时间比他长，这两个领导满杯，允许萧峥喝半杯，从情理上来说，已经给足了萧峥面子。
     萧峥要还是不喝，这个晚饭就进行不下去了。除非萧峥现在就站起来走人。可这会儿还远远没到撕破脸皮的时候。萧峥只好勉为其难地端起了酒杯，道：“孙书.记、钦所长，你们也随意吧。”
     萧峥将半盅白酒喝了，孙育才却道：“我们说好了一杯，就一杯，一定不会少。”说完，孙育才和钦佩都将一整盅白酒都灌了下去。对他们这两个老江湖来说，这一盅酒也算不了什么。
     宋国明用手鼓掌，其他人也跟着鼓起掌来。
     宋国明又道：“现在，我规定一下，接下去大家要敬萧委员的酒，萧委员就喝半杯，其他人都得喝完。”这话等于说，还是要让人敬他的酒。萧峥不傻，他哪能听不出其中的意思呢？
     这时候蔡少华已经站起来，来到了萧峥的身边，说：“萧委员，我还没敬过你酒呢。我也喝一整杯，你喝半杯。”
     蔡少华在当党政办主任之后，没少对萧峥冷嘲热讽，但是现在却来敬萧峥的酒。这就是体制，这也就是现实，现实就是这么残酷，官比你大，你就不得不低头。
     此时，萧峥反而不想为难蔡少华了。蔡少华其实也不过是宋国明的棋子而已，宋国明让他做什么，他就得做什么。所以为难蔡少华也没什么意思，萧峥就道：“蔡主任，你看这样行不行？我们也都不要喝满杯了，我们都随意，喝一点，但不喝完。”
     这也是给蔡少华面子，大家都随意，那大家就算是平等的。蔡少华也没有意见，就道：“那也好，听萧委员的。”
     蔡少华正要喝的时候，宋国明却发话了：“蔡主任，你也太糊涂了吧？”
     蔡少华被宋国明当众批评了一句，本来就因为酒精已经发红的脸，一直红到了双耳，硬着头皮道：“请宋书.记批评。”
     只听宋国明却道：“蔡主任，萧委员让你随意，你就真的随意啊！你和萧委员的关系可不一般，你们都是在党政办待过的，现在萧委员是领导，你是党政办主任，你有很多地方还要向萧委员学习啊！”蔡少华站着有些尴尬地道：“是的，有许多要向萧委员学习。”
     宋国明道：“那么，你就喝三杯，萧委员喝半杯，这样才有诚意。”众人一听，就知道宋国明这是要拿蔡少华当炮灰，来灌萧峥的酒。
     蔡少华能不明白吗？他心里也是一阵泛苦，自己要喝三杯，萧峥才喝半杯，喝酒没这个喝法的。自己这是什么待遇，不是低人一等，而是矮了数节！在机关里混的人，谁没点自尊心，谁不要面子？更何况是蔡少华这种一心想往上爬的人。
     可今天宋国明让他做的事情，却让他丢面子丢到姥姥家了。但是，蔡少华是不能拒绝的，更是不能反抗的，因为他要往上爬，就得有镇党委书.记宋国明的推荐，他说：“好的，宋书.记，我是态度不够端正。萧委员，我喝三杯，您喝半杯，或者您不喝也行。”
     蔡少华还果真，倒了三盅酒，一口一个，连喝了三个。
     萧峥见蔡少华的样子，也有些同情，就道：“好了，我也喝一盅吧。”这次，萧峥没有喝半杯，而是将酒杯斟满，喝了一整杯。
     这杯酒又引起了一阵掌声。随后，大家又掀起了一个敬酒高.潮。
     可坐在位置上的萧峥，却明显感觉自己有些不对劲了。他看出去的眼神有些迷,离，坐在对面的陶芳也变得超乎寻常的诱人。
