    安如意朝朱迪瞧了一眼，朱迪微不可查地摇了摇头。朱迪是特种部队和间谍出身，自然事事小心谨慎。她认为安如意在这乡野农村不可以透露自己的身份和此行的目的。
     安如意对朱迪是绝对信任的，到了外面，只要是涉及到个人安全的事，都是听朱迪的。于是，安如意也就多留了一份心眼，说：“我们是来安县旅游的，走着走着，就到这里来了。”
     这话萧峥倒是相信了大半，自从《江中日报》和江中电视台给安县做了宣传报道之后，来天荒镇的游客增加了不少，特别是中海、杭城的退休人员和背包客增加不少，也不乏一些对乡村感兴趣的年轻人。
     “哦，欢迎你们到天荒镇来玩。”萧峥知道了“原由”之后，友好地笑着道。安如意又在萧峥的脸上，看到了那份不同寻常的友善。
     之前，她是在安县国际大酒店的电梯中看到过。
     “谢谢。”安如意道。萧峥又问：“两位女士，你们是从哪里来的？中海、还是杭城。”这时候，萧荣荣忽然从萧峥的身后冒出了脑袋，说：“她们既不是从中海，也不是从杭城来的。她们是从海南来的。”
     萧峥惊异地转过脸去：“爸，你怎么知道的？你们见过面了？”萧荣荣笑说：“你看她们的车子，就停在咱们的空地上。她们上午就来了，在山上待了一整天了，现在才下来。两位小姑娘，看来你们是真的喜欢咱们这山里。”
     朱迪说话了：“我们……是……喜欢……可……我们的车轮……怎么回事……”朱迪的汉语并不是特别流利，可也不妨碍萧峥能够听得懂。
     萧峥朝她们的车子看去，只见这辆安县牌子的小车，竟然四个轮胎都瘪了。萧峥也觉得奇怪：“怎么车子的轮胎都没气了？”朱迪有些怨气地问：“是不是……你们……扎破了轮胎？”
     萧荣荣赶忙摇手道：“这位外国小姑娘，你可千万不能这么想。我们绿水村的人，都是很实诚的，我们什么事都可以做，但就是缺德的事不做！我也可以保证，这事绝对不是我们绿水村的人干的。”
     安如意看着萧荣荣：“这位大叔，那会是谁做的？我们的车子就停在你们的门口啊。”
     这时候，费青妹从屋子里出来，说：“这位小姑娘，今天你们上山之后，大概一两个小时之后吧，有一辆黑色小车也开进来，见到我就问两个小姑娘、其中一个还是外国姑娘。我看这两个人不像是好人，怕他们要是山上找到了你们对你们不利，就给他们指了一条不一样的山路。后来，这两个人从山上没好气地下来。我不想招惹他们，就进了屋子，关上了门。我想，你们的车轮是不是他们扎破的？”
     安如意和朱迪相互瞧瞧，觉得费青妹说的很有可能是真的。先前，朱迪给跟踪者的车轮扎了两排钉子，现在人家找不到她们，就“以其人之道还施彼身”了！
     萧峥在旁边审视着安如意、朱迪两人，刚才听到的这些情况，让他隐隐感觉她们有点不像是简单的游客。他就多问了一句：“你们这车是安县的呀，可你们是海南来的，怎么开着安县的车？”
     安如意道：“租的。对了，你们这里有修车工吗？我们可以给钱，帮我们叫一个修车工吧？我们好回县城酒店去。”萧峥问：“你们住在哪里？”朱迪又朝安如意摇摇头，示意她不要透露。可这次安如意却没有听朱迪，安如意和朱迪还是有些不同，朱迪是纯粹的米国人，又是保镖，可安如意是国人，而且这里是她老爸的故乡，她下意识地多了一份亲近感，因而警惕性并没那么足。
     她说：“我们住在安县国际大酒店，昨天你不是在酒店里碰到我们了？”萧峥：“也对。”
     这时萧荣荣又插话道：“让我儿子帮你们叫维修工，他是天荒镇的镇长，肯定有办法的。你们快进来坐，我们正要吃晚饭，一起吃、一起吃。”
     萧峥朝萧荣荣瞧瞧，还真没想到老爸如此自来熟。
     安如意目光转向萧峥，有些意外：“你真是天荒镇镇长？”这对安如意来说，就特别有价值了。
     萧峥笑笑道：“我不像镇长吧？”安如意也笑了下道：“不是不像，是太年轻了，在我印象当中，镇长都是四五十岁的了。”萧峥说：“那是以前。”萧荣荣又插话道：“我儿子可以算是全县最年轻的镇长。”萧荣荣总是不失时机地表示对儿子的骄傲。萧峥回头对萧荣荣说：“老爸，你就别给我吹了。人家是从大地方来的，别让人家笑话了。”
     萧荣荣道：“如果不想让人家笑话，就赶紧请人家到屋子里来吃晚饭，别让人家笑话我们绿水村的人小气。”费青妹也道：“是啊，人家两个姑娘，车子被人家破坏了，现在又到饭点了，我们该请她们吃个饭呀。”
     萧峥知道父母都是实诚的农家人，平时也乐于助人，看到两位小姑娘遇到了麻烦，就想能帮什么就帮什么，于是道：“如果你们不嫌弃，就一起进门来吃个晚饭吧。我来联系一下，看能不能帮把你们的车轮修好。”
     安妮朝朱迪看了一眼，朱迪也没有其他办法，目前来看这是最妥当的做法了，况且这一家三口看上去也是人畜无害，就点了下头。
     萧荣荣和费青妹把两位姑娘，让进了屋子里。一进屋，闻到的菜香就更浓了。
     这农村的餐房内东西不多，但很是宽敞，中间摆着四方桌、条凳，桌上已经整齐放着六菜一汤了，桌角还有一瓶泸酒。
     安如意觉得这跟自己家里奢华的餐厅相比，那就显得太简单、太寒酸了，可在这白墙黛瓦之下的这家人，却拥有她那个富丽堂皇的海边之家所不具备的温馨。安如意的母亲在她才十多岁之后，就因为车祸离开了人世。
     也正是那一年，安四方在海南闯出了名堂，站稳了脚跟，他的第一家酒店在三亚甫一开业就客潮汹涌，几个月将他们几年前借的债都还清了。本来，她母亲就能享福了，可谁知道一场车祸，将她母亲的生命夺走，她几乎就一直在陪着父亲安四方打拼，一天好日子都没有过上。
     安四方对这个妻子也是念念不忘，从此以后没有再娶，家里房间之中也一直挂着与妻子的结婚照。安四方除了工作之外，把所有的感情都用在疼和培养女儿身上了。因而，安如意发展的也挺好，可爱，又很懂事，似乎没有因为母亲的缺失，而性格变得的怪异。
     可今天在这个农村家庭之中，她却感受到了一种久违的温馨，这是深藏在记忆中的东西，那时候她母亲还在世上。安如意忍不住眼睛一红，差点就流了眼泪，可她赶紧找了一个话题，将之掩饰过去：“这酒，我可以喝一点吗？”
     萧荣荣和萧峥都有些意外，这小姑娘竟然还能喝酒？朱迪将手放在安如意的手上，本来是要提醒她最好别喝酒。可安如意朝她笑笑说：“没事的。”
     在萧荣荣给安如意倒酒的时候，萧峥打了个电话给自己的司机，让小钟想想办法，能不能帮助把轮胎补好。小钟说，他在部队里就是运输队的，补几个轮胎根本不是事。小钟说，马上就来。
     放下了电话，萧峥就让安如意和朱迪放心吃饭，自己的司机马上就来帮助修补轮胎。
     安如意就用泸酒、朱迪以茶代酒，来感谢萧峥他们一家。萧峥也回敬了她们，问她们是怎么知道天荒镇的。安如意还是没有透露自己安县之行的目的，只说是从媒体上看到的报道，所以一时兴起就来了。
     萧峥也坦然道，天荒镇最近才“停矿复绿”，基础设施还不完善，特别是配套的服务业还不发达。现在镇上主要是资金紧缺，缺少绿色生态项目，萧峥还说：“要是你们在海南有认识的亲戚朋友，想要投资兴业，特别是旅游、服务、生态农业的，我们安县绝对会是理想之地。”
     萧荣荣在一旁说：“儿子，你是当镇长当出了人家说的‘职业病’，逢人就推销天荒镇。你跟人家小姑娘说这些，人家不会烦啊？”
     没想，安如意却道：“他说得很好，我也很喜欢听呀。我们虽然是小姑娘，但对各种知识和信息也都感兴趣。三人行必有我师嘛。”
     萧峥一下子就感觉到安如意不是普通女孩子，她有教养，还对很多事情都充满了好奇，于是也就把镇上的事情都对她说了不少。不知不觉之间，萧峥、萧荣荣和安如意将一瓶白酒给喝光了。
     这时候，驾驶员小钟也来了，开始给她们修车子。他有一套工具，大约也就用了二十来分钟，车子修好。
     朱迪催促安如意回去。萧荣荣对儿子说：“萧峥，小钟也来了，你也就回城里去吧，护送两位姑娘到酒店去。人家从海南来一趟不容易，我们其他帮不上忙，可至少在我们这里要保证人家安全啊。”
     萧峥想想也是：“好，我的车子在前面开给你们带路，你们跟着我就行了，也省得看地图了。”安如意笑着说：“那就谢谢了。”
     当晚，萧峥将安如意和朱迪送回了安县国际大酒店。但他心里有些疑问，这两位女孩是真的只是来旅游的吗？
