    萧峥对李海燕道：“海燕，你帮我向肖书.记汇报一句，感谢她替我考虑的这一切。”
     “知道啦。”李海燕笑着说，“另外，你知道，今天我和你吃晚饭，是谁让我来的吗？”
     萧峥愕然：“你不是自己想吃鱼吗？”李海燕摇摇头说：“我是想吃鱼，可要是肖书.记没说起，我也不会来。自从肖书.记身体偶然会出现问题以来，我一般晚上都不会出来。今天是肖书.记让我来约你的，她说让我把公选的最新消息告诉你，好让你有所准备，公告应该就在这两天会出来，报名的人应该不少，需要你打起精神，这段时间以公选为主吧。”
     肖静宇替自己考虑，几乎已经到了细致入微的地步，萧峥真不知该怎么说好，只能再道：“谢谢。”
     李海燕说：“真希望萧镇长这次能一举成功，到县里来当领导啊！”
     李海燕上次就说过，等萧峥到了县里，她就能经常看到师父了。这次她又这么说。萧峥心头也暖洋洋的，李海燕这个徒弟是真的对自己好。
     萧峥笑着说：“你这么说，我心里压力山大呀！”李海燕一听忙道：“那可不行呀。我不敢再给师父压力了。不管这次考不考得上，师父永远都是我的师父。我希望师父能轻装上阵。”
     看到李海燕忽然紧张兮兮的样子，萧峥笑着说：“海燕，我跟你开玩笑的。你师父难道就这么点心理承受能力嘛？师父已经身经百战，公选这种事，我能应付。”
     考试，萧峥有自己的一套，这是从小到大积累起来的生存技能嘛！
     李海燕举起了面前的酒杯，说：“预祝师父一切顺利，其他就不说了，我喝干这杯酒！”
     两天之后，萧峥在《江中日报》上看到了省里公开选拔的公告。
     因为这次公选，涉及到自己关心的人肖静宇，所以萧峥看得也颇为仔细。推出公选职位一共24个，其中省直单位包括省政协办公厅副主任、省科学技术厅副厅.长、省民政厅副厅.长、省审计厅副厅.长、省地方税务局副局长、省统计局副局长、省总工会副主.席、省广电集团副总裁等一共14名；副市.长拟任人选５名；县（市、区）党.政正职拟任人选５名。其中，省政协办公厅副主任、省科学技术厅副厅.长职务定向从非中.共.党.员干部中选拔，其中1名副市.长拟任人选面向女干部。
     萧峥看完之后，心中为之一喜，其中一名副市.长面向女干部，对肖静宇来说就是很大的机会了。
     不过，萧峥也不清楚，肖静宇到底是会选择省直单位，还是会选择副市.长拟任人选去报名？
     萧峥忙给自己的师兄、市府办四处处长张宏益打了电话。张宏益将电话给摁了，两秒之后，回了一条短信给萧峥：“师弟，我在开会，等下回你电话。”萧峥知道四处处长忙也很正常，就道：“没事，你有空了给我回电。”
     萧峥就去翻看了镜州日报，关于公选的公告并没有出来，可能省里出来之后，市里也得等几天。萧峥也就放下了报纸，去处理镇上的政务了。
     大约半个小时之后，张益宏的电话回过来：“师弟，真是倒霉啊，你刚打电话来的时候，正在被吴市.长训呢！”张益宏其实是个很直的人，他好事坏事都会放在嘴上说。在体制内，许多人都是报喜不报忧，可张益宏却不是这样，就算是自己的糗事也会毫不避讳。
     萧峥常常觉得，这会让张益宏吃亏，但是同时又觉得张益宏这样的人更好交往，甚至有点欣赏他的这种性格，因而也就没有提醒过张益宏。他问：“为什么要训你们啊？”张益宏道：“其实是涉及到了一处、二处和四处的事情，一处是服务市.长的，吴市.长不敢训；二处是服务吴市.长自己的，他也不想训；只有我们四处，没权没势，没人罩着，所以就训我们了。”
     萧峥太了解了，体制内就是如此，捏软柿子就如家常便饭一般。只要你不够强，就算不是你的错，上位者都可能把账算到你的头上。
     萧峥道：“师兄如果心里不痛快，什么时候我请你喝个酒。”“这个好呀！”张益宏的心情顿时就开心了几度，“只不过，最近都得应付吴市.长啊，恐怕得过几天。对了，你今天给我打电话，肯定也有别的事情吧？”
     萧峥道：“我想问问，咱们镜州市政.府有女副市.长吗？我没有市政.府的电话号码簿，网上信息又不全，所以只好向你打听了。”张益宏笑了笑道：“你怎么关心起我们的市政.府班子了啊？想要送礼吗？”
     萧峥道：“咱们基层干部，对市里有哪几位领导总要掌握清楚嘛，以前是小巴辣子，不用太关.注市领导，可现在好歹也是镇长了，到时候某个领导下来都不知道姓名，那不是让领导没面子？”张益宏又道：“你肯定不是这个目的，还想瞒着我！否则你干嘛就问女副市.长呢？别在我面前耍小聪明啊。”
     张益宏有时候又显得很有洞察力。
     但是，萧峥肯定不能将肖静宇要报名参加公选的事情说给他听，让张益宏知道自己在关心县委女书.记的事情，恐怕也不妥当。张益宏可是什么都敢说出口的人，所以，萧峥只好又编了一个理由：“师兄，你也知道我未婚妻在市.委组.织部，我后续也想调过来嘛，所以市政.府这边的领导，我都想找找关系拜拜码头。女市.长一般心都比较软，我想先从女市.长开始嘛。”
     张益宏笑着道：“我不知道你这是不是实话，不过我也不管你到底是什么原因，反正你师弟问，我就告诉你吧。女副市.长是有一个，但是你去拜码头就没什么必要了，因为人家年龄到了，马上去人大或者政协了。”
     “哦哦，原来这样。”萧峥道，“明白了，感谢，那我就省得去麻烦了。”
     张宏益忽然又道：“对了，师弟，你要真想调动的话，我觉得你先不着急找关系。我听到一个消息，咱们市里马上要公选了，你说不定可以报考。我知道你在大学里成绩不错，考试是你的强项啊，而且你的形象也不错，在镇上也有了点政绩，说不定还真能考上呢！”
     萧峥故作惊喜：“是吗？那我真要试一试了。师兄，你到时也报考的吧？”张宏益道：“我啊，我怕我考不上啊，而且我形象也不咋滴，面试没有优势啊。”萧峥却鼓励道：“师兄，考一考吧，你的优势是在市府办这样的核心部门干了这么久，这是别人不能比的！”
     张宏益想了想道：“听你这么一说，我倒是有点信心了，还真要去报个名了。”萧峥笑笑说：“这就对了，改天有空了，给我打个电话，咱们喝一杯。”张宏益道：“行，师弟。”
     给张宏益打完了电话之后，萧峥基本已经弄明白了，镜州市政.府的唯一女副市.长要退居二线，所以省里公选其中一个副市.长拟任人选定向女干部，就有道理了。要是肖静宇公选上了，很可能就会到市里当副市.长。
     萧峥给李海燕发了短信，说他看到了省里公开选拔的公告，不知道肖书.记会报考哪个岗位？李海燕没有回短信给他，而是到了中午的时候，给他打了个电话，她说：“我刚刚协助肖书.记填好了报名的材料，已经报给市.委组.织部，让统一上交省.委组.织部了。肖书.记报名的是，副市.长拟任人选。”
     萧峥心里一喜，果然跟自己的期待相符合。他又问：“这两天肖书.记状态都还好吧？”李海燕道：“很不错。”萧峥就放心了。
     又过去了两天，又到了周五。这天萧峥一般上午都是处理各种报销签字事务的，所以一早上就被财政总会计和出纳给缠上了，萧峥只能跟他们一份份核实，并在上面签字。忙完之后，已经是接近中午十一点半了。
     张益宏的电话却进来了：“师弟，你报名了没有？”萧峥还没从上午忙碌的工作中回过神来，问道：“报什么名啊？”张宏益道：“师弟，这么重要的事情，你怎么不关.注啊。我们市里的公开选拔，推出了12个岗位来，1个副县长拟任人选，9个市直部门副职，2个高校副校长。你不是让我报名吗？我已经报了一个市直部门副职了。我看了下，你也是符合条件的，你也赶紧报名吧。”
     萧峥道：“好，谢谢师兄，我马上就看一下。”
     萧峥马上找出了当天的镜州日报，在头版右侧有公选的标题，然后转为第四版，整个版面都是密密麻麻的公报，详述了包括选拔条件、资格条件、选拔程序、报名时间方式和要求等等内容。选拔的职位中，有市府办副主任、市农业局副局长、市科技局副局长、市审计局副局长、市妇联副主.席等等，副县长拟任人选真的只有1个职位。
     萧峥刚刚看完，他的电话又想起来了，一看是陈虹。
     萧峥就接了起来。只听陈虹问道：“市里公选的公报，看到了吧？”萧峥又朝公报瞅了一眼，道：“刚看完，正在研究。”
     陈虹道：“这次，副处级的报考条件只要正科半年以上就可以了，你完全符合要求啊。你打算报考哪个岗位？你觉得市府办副主任怎么样？这是个大有前途的岗位啊，直接跟领导的，而且考上了，你就可以直接来市里工作，我们就可以生活在一起了。萧峥，我觉得无论从哪个角度来说，你报考这个岗位都是最合适的。”
