    萧峥给驾驶员打了电话：“小钟，来接我吧。”
     小钟在电话那头道：“萧镇长，我已经在村口了，要不是今天这雪大我开得慢，这会儿我已经到了。”
     萧峥笑道：“哦，你很早嘛。不着急，我还没有洗漱、吃早饭，你慢慢开。”
     萧峥简单洗漱了下，套上了西服，就下楼来了。费青妹一见萧峥下来，就满是焦虑地道：“儿子啊，你怎么就穿了这么一点，冷不冷啊？”
     萧峥心想，有一种冷就是老妈觉你冷，还真是说得对。不管你长到了几岁，到了冬天妈妈们都会让你多穿点。
     萧峥说：“妈，我不冷。”费青妹却道：“你昨天没有带羽绒衣来？”萧峥笑着道：“带什么羽绒衣嘛。我们平时都坐办公室，有空调，路上也是坐车，也有空调。”
     费青妹想想说：“但你外出啊，下村的时候，还是要穿的，不然一冷一热，很容易感冒知道了吧？”
     萧峥瞧瞧在灶头边给自己盛粥的老妈，她脸上的皮肤还是挺白的，皱纹也不多，身材也没有往横里长，总体来说还是一位体面的农村妇女。萧峥不由想起父母给自己讲的故事，老妈曾经可是京城巷子里的居民，在皇城根下长大的女孩。
     然而，如今和父亲两人一起零落在这个小村子里，她会不会也想回华京去看看呢？萧峥就对费青妹说：“老妈，新年有空的时候，我带着你和爸爸去华京逛逛？”
     萧峥也只在上大学的时候，去华京玩过一次，参加工作之后一直就不怎么顺，整个人就蜗居在安县天荒镇，很长一段时间都没怎么外出。直到遇上了肖静宇，再加上推进“美丽乡村建设”，萧峥才有了更多的机会到镜州市、杭城市、中海市去走走看看了。
     外面的世界确实大为不同，有其不一样的精彩。所以，萧峥也想带着将自己抚养成人的父母一起回华京看看。
     费青妹笑着道：“不用啦。你现在这么忙。在华京啊，我和你爸爸什么产业都没有了，去了也没啥意思。要么什么时候，等你到华京当干部了，能分到房子了，我们再去。”费青妹将早饭摆在了萧峥的面前，脸上是带着笑的，这后半句话她完全是开玩笑的。
     心里，她其实从未想过还能回华京。她无非是跟萧峥开个玩笑，要在华京当干部、分房子，那岂是那么容易就能办到的？绝大部分人，就算给他活上两辈子也办不到的！
     费青妹的本意，其实就是不想让儿子在他们身上费心，更不用想着带他们去旅游，只要儿子能管好自己工作、过好自己日子就好。
     没想到，萧峥却接了过去：“老妈，你说的也对，现在单单去旅游一下也没什么意思。以后，等我去华京工作了，在华京买房子，带着老妈和老爸重新回华京住。”
     费青妹一愣，忙道：“萧峥，我是跟你开玩笑的，你别给我当真啊。我和你爸，现在住在绿水村已经很好，很满足了。其他的事情，外面的世界，跟我们也没什么关系。你知道吧？”
     毫无疑问，费青妹不想给萧峥额外的压力。
     萧峥笑笑说：“老妈，我知道了。我会量力而行的。”
     “萧镇长、费阿姨，过年好！”驾驶员小钟手里提着两瓶白酒、一只烤鸭从外面跑进来，忙将东西递给了费青妹，“这鸭子中午就可以吃，白酒孝敬萧叔叔的。”
     “哎呀，小钟你买东西干什么！”费青妹喊着，“应该是你们镇长给你发东西才对，你看你拿东西进来，叫我们怎么好意思？”
     小钟笑着道：“费阿姨，只要你不嫌弃我这点东西寒碜，就收下吧。萧镇长，今年给我们涨了年终奖，这点不算什么。”费青妹朝萧峥看了过来，萧峥笑着说：“妈，既然是小钟的一片心意，你就收下吧。”
     这个时候要是拒绝小钟的心意，也未免不近人情了。这点东西也不违反规定。
     费青妹就问：“小钟，你家里几个小孩啊？”小钟笑着答道：“两个小孩，是一对姐妹，大的十一岁，小的五岁了。”费青妹道：“这就正好啊，你等等。”费青妹跑到了里面，拿出了两个小红包，还有两盒巧克力来：“这是给你两个女儿的压岁钱。其他也没什么好东西，就两盒巧克力了。”
     “哎吆吆，费阿姨，这个我不敢收啊。”小钟很不好意思。
     萧峥也笑笑说：“小钟，这个你也要收下。礼尚往来，咱们以后也就是自家人了。”听到萧镇长将自己称为“自家人”，小钟心里大为开心，以后服务萧镇长的机会还很多，就道：“那就谢谢费阿姨了！谢谢萧镇长！”
     费青妹给小钟泡了一杯笋干青豆绿茶，这是一种本地特色茶，用来款待来客，味道也是清淡中带着点咸味，热寒也是正好。萧峥又扔了一根烟给小钟：“你抽根烟，喝杯茶，等我把早饭吃了，咱们就出发。”
     小钟就捧着冒出热气的茶，站在门口，一边抽烟，一边看着雪景：“这雪真够大的。不过，这一下，空气也就更加清爽了！”
     费青妹道：“明天肯定积雪了，你可以带着你媳妇和女儿来我们这里打雪仗，村里很多在外面的小孩子过年也会回来，到时候可好玩了。”小钟笑着说：“好啊，我去问问我媳妇和孩子。”
     萧峥任由他们在那里聊天，他将老妈给自己准备的蒸饺子、芋艿、煎鸡蛋和一杯绿茶都消灭了，用纸巾擦了擦嘴巴，就站起来：“小钟咱们走。”
     “好勒。”小钟忙将最后一口烟抽了，将茶杯放回了桌上，说：“费阿姨，我跟着萧镇长先出发了。”费青妹道：“好，你们慢一点。今天晚饭不回来吃了吧？”萧峥说：“不回来吃了。”费青妹道：“那我们到镇上阿四书.记家里去吃了！”
     萧峥一愣：“阿四书.记？他叫你们去吃饭吗？”费青妹道：“是啊，前几天就跟你爸爸约好了，说你要是去陈虹家吃年夜饭，我们就到阿四书.记家去吃，他会让车子来接的。”
     萧峥对辛阿四不由心怀感激。虽然昨天晚上陪了父亲，但今天没法在家吃年夜饭，萧峥心里还是对父母有些歉疚的，没想到辛阿四早就替自己想到了这一茬！让自己父母一起去热热闹闹过个年。
     萧峥知道辛阿四会来事，只要父母去了，肯定能开开心心。萧峥就道：“那好啊，你们去阿四书.记家，我也放心，就是别让老爸被阿四给灌醉了。”费青妹笑着道：“我会看着你爸的。”
     走出家门，夹带着雪花的朔风穿衣侵骨，萧峥也不由一个激灵。
     刚才在屋子里还在对老妈说不怕冷，可没想到外面气温已经降到这个程度了，这一身西服好像就跟衬衣一样不管用了。
     还好车子里已经打了空调，钻入了里面，萧峥也就不冷了。
     萧峥对小钟说：“我们去杭城吃个‘年午饭’。”小钟一惊：“去杭城？”萧峥道：“去跟肖书.记吃午饭。”
     小钟更是一惊，萧镇长竟然在大年夜跟肖书.记在杭城吃午饭，那跟肖书.记的关系已经到了何种程度？这意味着，萧峥在近期很可能还会提拔！对身为驾驶员的小钟而言，自然替自己领导高兴。“好，萧镇长。到杭城哪个位置？”
     萧峥说：“北山路上，‘断桥火锅’。”小钟：“明白。”
     车子走完了村道，上了国道，一路上向着杭城的西子湖畔奔来了。
     在车上，萧峥没忘记给辛阿四打了电话，感谢辛阿四请爸妈吃年夜饭。辛阿四却道：“萧镇长，你感谢我做什么？我又不是为拍你萧镇长的马屁才请萧荣荣和费青妹吃饭。平时我在村里跑来跑去，到了饭点就跑去你家里蹭饭，次数太多，实在不好意思了。所以，过年的时候请他们也吃一顿，免得明年他们不让我蹭饭！哈哈哈。”
     萧峥道：“不管你因为什么目的，我还是要感谢的。等过了年，找个机会请你喝酒。”辛阿四也爽快地道：“那我可就记在心里，等着了呢！”
     小钟是退役战士，开车是又稳又快，十一点十五分已经到达了“断桥火锅”。
     在路上时，李海燕已经将她们预订的包厢发给了萧峥。
     在服务员的引导下，萧峥走入了包厢之中，不大的包厢，中间是火锅圆桌，旁边还有小锅，最赞的还是这风景，真是“开轩面断桥，把酒话湖山”的好地方。他们到的早了点，肖静宇和李海燕都还没有来。
     服务员端上了地道的龙井来，萧峥就坐在临床的红木沙发上等着。
     没一会儿，忽而见到两位女子沿着湖边的人行道，身穿着白、蓝色彩不同的羽绒服、高跟靴出现在了视野之中。
     萧峥一眼就认出了这就是肖静宇和李海燕，只不过她们今天的打扮与在机关里的正装大不相同，很是随意，却萦绕着挥之不去的喜庆和年味。
     看到他们手里还提着拎袋，样子像是刚购物回来，其中一个袋子还蛮大，李海燕提着也颇感吃力，萧峥就赶出了外面，帮她们接了过来。
     肖静宇脸上红扑扑地，笑着问道：“你这么早就到了？”很显然，今天萧峥赶来跟她们吃火锅，让肖静宇心情颇为愉快。
     萧峥道：“是啊，一早就赶来了。”
     到了屋子里，李海燕将两个提包都递给了萧峥，说：“这是给你的。”萧峥一愣：“给我的？”
     李海燕笑着道：“这件羽绒服是肖书.记给你买的，我买不了那么贵的东西，所以给你买了一双皮鞋，你穿着试试看，要是有不合适的，今天还可以换，商场就在不远的地方。”
     萧峥朝肖静宇、李海燕看看，心下有暖意在涌动。要是让县里的干部知道，县.委书.记和她的秘书，给自己买羽绒服和皮鞋，不知会作何感想？
