    这个问题让萧峥怔了一下，当初参加工作的时候，萧峥想做的事情是很明确的，想为家乡做点事。可后来，他发现自己非但做不成，而且工作都可能不保，才知道自己其实想的太简单了，在这乡镇里，不是你想做什么就能做什么的。
     所以，这些年来，他都不敢多想了。
     现在小月的问题，唤醒了萧峥内心的想法，他说：“我想改变凤栖村开矿卖石头、破坏生态环境的现状。”
     小月浅浅地喝了一口普洱，问道：“为什么？矿山有这么不好？”
     萧峥道：“你的车子上次被山体滑坡砸坏的地方，就跟石矿开采有关系，山上的植物被破坏，水土流失，极容易再次造成山体滑坡和塌方。另外，不仅是凤栖村，全镇其他开矿的村子也一样，经常发生安全事故，村民断胳膊断腿的事也时有发生，以后说不定还会发生死人事件，到时候后悔就晚了。不仅如此，因为开矿，造成的空气污染、水污染，让所有开矿的村都烟尘蔽日，从青山绿水变成了秃山恶水，好多老百姓都得了肺病，村子里肺癌发病率比以前高了数倍。”
     小月黑亮的眸子微微动了下，她道：“我只听说，开矿是县里的支柱产业，没听人说开矿还有这么多的负面影响。”
     这两天，小月召见过经济部门的领导，他们一致的说法是，像安县这样的县，除了竹子、竹笋等，也没什么拿得出手的农副产品，有的乡镇也搞了几年旅游，可也没什么大的收入，甚至出现亏损的情况。因而大家都认为，靠山吃山，只能靠开矿卖石头，大家才能赚点钱。
     然而，今天萧峥却告诉她，开矿存在这么多问题，危及百姓安全、健康和生命。小月有些奇怪，既然存在那么多的问题，为何上几任县***都视而不见？
     只听萧峥道：“因为你是来安县做生意的嘛，安县领导肯定只会对你介绍安县的好，而不会向你介绍安县经济发展模式中存在的问题。对了，小月，你们公司做什么生意？该不会也是想投资矿山吧？”
     萧峥张口闭口称小月是做生意的，让小月总觉得很有些不适。可谁让她自己告诉萧峥，她是一个分公司的老总？同在安县政.府系统，很快，萧峥肯定会发现她便是县.委书.记，不知会作何感想？会不会说她骗了他这么久？
     不过，到时候，她恐怕也不需要再跟他联系了，所以也无所谓了。
     小月的家人让她今天找萧峥，就是为弄清楚他还有什么需求？如果有的话，她的家人会想办法满足他，还萧峥这个人情。从此以后，小月当她的县.委书.记，萧峥当他的乡镇干部，不应该再有什么交集。
     无论是组织上，还是小月的家人，对小月的未来都有一个清晰的规划，她的未来是被安排好的，只要一步步、按部就班朝那个方向走就好。这个规划，是不该、也不能被一个乡镇小干部所打扰的。
     也正是因此，小月到任之后，一直保持着低调，大部分时候只是在县.委办内部活动。如今萧峥提拔的事情也已经促成，下一步她也会按照组织和家人的安排，正常开展活动了。
     因而，今天的见面，其实也是一次告别。本来此刻应该也已经散席了，可萧峥说起了石矿的事情，小月才多问了一句。如果各镇的石矿开采，真的存在那么多问题，倒是应该引起高度关.注。她现在主政一方，对重要的问题都比较敏感。
     当然，小月也知道，萧峥只是一名乡镇干部，他看问题的高度和全局性，或许存在缺陷。当县领导和当小干部，看问题的角度和视野肯定是不一样的，所以肯定不能只是听萧峥的一面之辞，小月想，得进行更深入的调研，再做研判。
     小月道：“我们公司，不做石矿生意。”萧峥似乎颇感兴趣，追问道：“那你们公司做什么生意啊？”小月想想道：“我们公司跟老百姓做生意，给老百姓带去更好的、便捷的生活，我们公司也随之发展壮大。”
     萧峥微微皱眉，随后笑着道：“你让我猜谜啊？让我想想……你们公司，是不是做超市的？跟老百姓做生意，给老百姓带去更好的、便捷的生活，那不是做超市的吗？我听说，县城里最近就开了一家大超市，是不是你们公司开的？”
     小月不由失笑，道：“我们不是开超市的。所以你去那个超市，我也没法给你打折。”萧峥也笑了：“我也不是为了打折的事情。好了，你不愿意说，我就不问了。”小月道：“当你该知道的时候，你自然就知道了。好了，今天时间也不早了，我们就聊到这里吧？！”
     萧峥一看手表，已经十一点半多了，“吆，没想到已经这么晚了，不知不觉时间过得这么快！”小月也有些诧异，时间过得太快了。她不由想起爱因斯坦的相对论，说是跟自己喜欢的人在一起，时间仿佛飞逝。
     小月瞧了眼萧峥，心想，自己应该不可能喜欢他吧？这是不可能的，两人属于不同的阶层，有些人生是不可能重合的，她的家人首先不会同意。今天，或许是两个人最后一次单独呆在一起。
     小月站起身来道：“好，那我们走吧。”
     两人往外走去，服务员陪着他们，小月说要买单，但服务员说老板交代已经好了。小月说，那就谢谢老板了。萧峥想，小月的生意肯定做得很大，这么高档的茶铺，都不收她的茶钱。
     两人到了外面，到了路边的小型停车场，小月说：“这么晚了，你住哪里？要不，我送你回去吧。”萧峥无意中瞥见了一辆奥迪车，就是上次被砸扁的车子，现在却完好如初，就跟新的没什么区别。
     “车子修好了？”萧峥诧异地问道，在车身上摸了下，的确看不出曾经被砸过的痕迹。
     小月点头道：“嗯，修了下，很方便的。”萧峥道：“你没有报案，也没跟镇上和村里说？”小月道：“我车子有保险，自己处理一下很方便，就不麻烦镇上和村里了。”萧峥苦笑道：“所以，镇上和村里没有人知道有省城奥迪车被山体塌方造成损毁的事情，我跟他们说，他们还认为我是做梦呢！”
     小月朝萧峥看看，道：“反正事情已经解决了，你也就当是做梦吧。”萧峥忽然有种奇怪的感觉，小月似乎是话里有话，但他也没有多想，道：“我自己有摩托车，我可以自己回去。”小月道：“时间不早了，你回镇上路也不好走吧？要不，你可以住在县城，比如安县国际大酒店，我可以帮你订房间。”
     萧峥朝不远处的安县国际大酒店望去，那是整个安县最高的建筑，招牌在几十层的楼顶上闪烁，萧峥还从没住过这么高档的酒店呢。但他还是摇摇头说：“算了，我还是回镇上的宿舍吧，金窝银窝不如自家的狗窝。”
     小月一笑，也没多说什么，甚至都没有跟他说再见，就钻入了自己的车内，启动车子，驶出了停车场。
     萧峥瞧着那辆奥迪远去，才骑上了摩托车，回了镇上的宿舍。
     周末休息，萧峥回了一趟绿水自然村。萧峥是傍晚才到的，他也知道父母白天都在矿山干活，父亲是拖拉机手，母亲干做饭、熬茶等杂活，到五点多才下班。
     因为村里无处不在的尘烟，家里不能开门开窗，没有通风的屋子总是泛着奇怪的味道。萧峥在外面久了，回到家里反而有些住不惯了。
     今天的晚饭，萧峥从镇上菜市场带了一些排骨、鲫鱼、虎皮青椒回来，还带了四瓶泰酒和两包华烟。其中泰酒是在超市买的，华烟是平时跟着金辉下村的时候，村里塞的，现在可以用来孝敬老爸。
     老爸、老妈回来的时候，萧峥已经将晚饭做了一半，老妈费青妹马上将锅铲抢了过去，说：“萧峥，你去休息，你去休息。”萧峥想把晚饭做完，费青妹说什么都不肯，萧峥也就没再坚持。
     老爸萧荣荣也说：“萧峥，你过来，陪老爸抽根烟。”萧峥将两包华烟给了萧荣荣。萧荣荣一看，就笑着道：“这么好的烟啊。”萧峥道：“下村的时候，人家送的。”
     萧荣荣道：“你看，当干部就是当干部，烟有人送。上上个礼拜，我碰上了村支书马福来，我敬了他一根烟。这个马福来，却对我说，‘你家萧峥，要是有你这么会做人，肯定能混得更好。现在，你儿子在镇上，日子不好过啊。’我猜，马福来是嫉妒我，他家儿子不争气，只能在村子里混。不管怎么样，我儿子是镇干部，抽的烟，也有人送呢。”
     萧荣荣这么说的时候，在土灶旁的费青妹也朝萧峥瞧了一眼。
     萧荣荣和费青妹都是普通老百姓，他认为儿子能当上镇干部，就已经很不错了，至于能不能更上一层楼，倒也没有明确的期盼。
     可是，村里的人，就是势利眼，看不起在镇上没前途的萧峥，还在他老爸面前说那种难听的话。
     萧峥不想让老爸老妈受委屈，就道：“爸、妈，你们儿子已经提拔了，我现在是镇上的党委委员了。”
