    萧峥一怔，不知说什么好，他觉得方娅是在跟他开玩笑。
     方娅却一本正经地瞧着萧峥：“你不相信我？”萧峥只能笑笑说：“方处长，我和我女朋友已经谈了七八年的恋爱，我们也到了该结婚的时候。”
     方娅却是嘴角歪歪，笑笑说：“七八年？那不正是七年之痒的时候吗？总之，你不相信也没有关系，事实会说明一切的。我认为，你可以选择肖静宇，当然也可以选择我。”
     萧峥又笑笑说：“我感觉此次杭城之行，我能遇上方处长，是我最大的收获了。”
     方娅笑了，她的牙齿很白，也很齐，就凭这一口牙齿，男人给她的打分就绝对低不了。只听她非常自信地说：“这是肯定的。”
     萧峥又好奇地问：“方处长，你和李导怎么这么熟？”
     之前冰莹口口声声说和李杰人很熟悉，结果连李杰人的面都见不了，可方娅一个电话就搞定了，方娅和李杰人到底是什么关系？这才是萧峥非常好奇的事情。
     方娅瞅着他：“要么你答应做我的男朋友，我现在就告诉你。”萧峥尴尬一笑：“这不好吧？”方娅道：“我对外绝对保密，不会告诉任何人，包括静宇，我也可以不告诉她。你看怎么样？”
     这等于是说，她愿意做萧峥的地下情人。其实，你要说跟谁做情人最没有风险，那就是跟机关里的女人。她们普遍有稳定的工作，上有老小有小，这决定了她们中的大多数，只是想找点刺激，但绝对不会告诉任何人。要是你不想玩了，她们也绝对不会来找你，因为她们最怕事情会闹开。
     所以，其实在杭城有方娅这样的地下情人，对萧峥来说，是有利无弊的。对任何男人来说，这都是一个极大的诱惑。
     然而，萧峥却说：“方处长，你是一个极致的女人，可我无福消受了。如你猜测的，其实我和肖书.记已经发生过关系了！”
     萧峥感觉，方娅正在一步步突破他的防线。方娅确实是一个有魅力的女人，他也不知道自己到此能撑到什么时候，还不如直接跟她说，自己和肖静宇已经有关系了，也省得方娅再纠缠自己。方娅至少会碍于肖静宇的面子，不会再这么步步进逼了。
     然而，方娅却露出极其吃惊的表情：“真的吗？你们俩发生过关系了？静宇这个女人，竟然不告诉我！好吧，被她捷足先登了。但是我不会介意的。今天晚上到我那里住吧？”
     萧峥简直大吃一惊。没想到方娅是这么开放的女子，大大出乎他的意料之外。方娅甚至主动握着萧峥的手，与他十指相扣，黑亮的眸子瞧着她。她的肌肤微微发红，她的颈项也在散发着芳香。
     方娅衬衣中的臂膀圆润而修长，她的胸脯和后背之间并不像某些消瘦的女人那么单薄，而是显得很有厚度和高度，让人无限向往衣服之内的身子。最为致命的是，孤男寡女同处一个包厢之中，你想做什么，就什么都可以做。特别是现在女子希望你能。
     萧峥感觉自己的抵抗力，已经到了临界点。这晚上他的酒已经喝了很多，意志力正在方娅魅力的目光中瓦解。慢慢的，萧峥感觉自己没有什么理由拒绝她了，他正想答应跟她回去。
     忽而，方娅的手机响起来。方娅看看手机，对萧峥说：“是我们部长，我得接这个电话。”
     萧峥松了一口气，这个电话将刚才迷蒙的氛围击碎了不少。萧峥忙道：“你接吧。”
     方娅接起了电话：“龙部长……我啊……我在吃宵夜啊……不是之前加班到十点嘛，肚子饿了……什么……这个时候有事情了吗……好吧……那我现在过来……多少时间啊……大概十五分钟到吧……”
     方娅挂了电话，将手机夹在两指之间，转动一圈，又顿在桌面上，对萧峥说：“今天算你运气，否则我肯定让你和我一起回去。看来只能另外再找机会了。”
     萧峥想，方娅说的“龙部长”，应该就是龙宁儿了。就萧峥知道，省.委宣传部也就只有龙宁儿是姓“龙”的。当然，其他副部长的名字，萧峥还并不清楚。
     萧峥忙道：“我现在就送你回去。”方娅道：“好。”
     萧峥就给小钟打了电话，小钟已经买好了单，在楼下等着他们。两人重新又坐入了车厢内，车子朝省.委大院的方向行进。
     没开出几米，方娅忽然伸过手来，又拉住了萧峥的手，并跟他十指相扣。萧峥吓了一跳，真没想到方娅是如此的霸道！在车上还沾他的便宜。自己的驾驶员就在车上，萧峥还真不敢怎么动，否则被小钟看到还以为是他要拉着方娅的。这种事情很难解释的。
     方娅见萧峥不敢动，在车厢暗淡的光色中，也能看到脸上得意的笑了。
     萧峥从未遇到过方娅这样的女人，心里那叫一个无奈，当省.委大院近在眼前的时候，他终于是松了一口气。心想，终于是要解脱了。
     可没想，方娅在下车之前，对萧峥说：“萧县长，咱们下次找机会再见了。来，拥抱一下告别。”
     方娅侧过身，跟萧峥来了一个大大的拥抱，她极为有料的胸口撞在萧峥的前胸，让萧峥再次感到一阵无言的尴尬。
     方娅关上了车门。萧峥在车内，他都不敢走出去。
     方娅朝大门口走去，头也不回。萧峥心里忽然一动，对自己说，不敢下车说一声再见，也太怂了吧！
     萧峥猛然推开了车门，跑下了车，在这临近午夜的省.委大院门口，忽然朝方娅喊道：“方处长！”
     方娅本来以为萧峥不敢下车送自己，可听到他的声音，她蓦然停住了脚步，转过了身来。
     萧峥喊道：“方处长，有空来安县调研，我一定好好接待。”方娅忽然笑了，双手在嘴前做出一个括弧，可以让声音传得更远，然后喊道：“就这么说定了，我找个时间再来骚扰你！”
     方娅就是方娅，这“骚扰”两个字她也敢这么喊！
     萧峥道：“好。”
     方娅又转身朝省.委大院里行去了，手中的包一晃一晃的，甚是潇洒。萧峥还没见过这么潇洒的女人。
     方娅至始至终没有告诉她为什么和李杰人这样的大导演那么熟悉。或许以后有机会，她会告诉自己。
     方娅和肖静宇一样神秘。看来，真是物以类聚人以群分，方娅和肖静宇是闺蜜，所以一样的神秘。只不过，两人的性格，是太大相径庭了！
     方娅在省.委大院铺满灯光的人行道上向大楼走去，趁着还有几分钟时间，方娅给肖静宇打了个电话。“你这个女人，从哪里找到这么好的男人？听说，他十一要结婚了，而且还是跟别人，不是跟你！”方娅冲着电话那头说，“你到底要不要他？要的话，就去抢过来。你不要的，跟我明说一声，我去抢过来。”
     那头的肖静宇对她说了几句。
     方娅又尴尬地笑笑说：“哦，对了，对了，我给忘了，是你让我考验一下他。这么说吧，他通过了考验。没有中我的套。”
     肖静宇在那头又说了一句。
     方娅又道：“他说已经和你那个了，是不是真的？”肖静宇当然不承认。方娅说：“我对他初步的考验已经结束，但是后续我还会替你考验他……呵呵……先不跟你说了……我到部里了，这么晚了龙宁儿这个女人还要找我。”
     肖静宇劝道：“方娅，你胆子不要这么大好不好，直呼龙部长的名字，那是不尊重。”
     方娅道：“恰恰相反，这说明我们关系好。”
     次日上午，孙一琪、萧峥、沙海一同到绿洲酒店接了李杰人导演一行，前往了安县，然后到了绿水村上去看大竹海。
     李杰人站在安海酒店项目的山头上，放眼向着竹海上空望去，一阵风吹来，绿涛翻腾，碧空万里。李杰人大为感叹：“啊，这竹海！超乎了我的想象。这就是我要的实景！就这里了！不用再去其他的地方了！”
     旁边女助理提醒道：“李导，川省那边，我只是和他们说推迟一天过去。要不要我们先去川省那边看看，再做决定？”李杰人却果断地说：“不用了，你这就给他们打电话，就说我们还是决定留在江中了，这里已经有我们要的实景。”
     女助理又提醒：“不用再多看了吗？多看一个地方，更好吧？”李杰人再度果断说：“没错了，就这里了。我有这种感觉，这里完全符合我在脑海的设想。”女助理只好道：“那好吧。我现在就去回复川省。”李杰人道：“好。”
     这事就这么定了下来，当天下午，安县政府和《藏龙剑雨》剧组签订了合作协议。
     这个事情作为信息上报到了市、省，顿时就成为了各级媒体争相报道的新闻。就凭这一拨新闻，社会上对安县的知晓率再度提升，更别说今后要拍片了！
     省.委宣传.部长龙宁儿也知道了此事，批示说，“安县能把《藏龙剑雨》外景地争取过来，是花了心思和精力的，很有意义！当地一定要高度重视这次外宣的有力契机，一定要搞好协调服务，我择日前往调研。”
