    方也同下了逐客令，萧峥和陈光明已经没有理由再留下来了。
     萧峥就站了起来：“谢谢方县.长的晚宴，我就先走一步了。”看陈光明还愣着，萧峥提醒道：“陈局长，你不一起？”
     陈光明又看了下在座的领导，他感觉人家根本不欢迎自己留下来，就只好对众人说：“各位领导再见啊，再见。”随后。他几乎是倒退着走出了包厢。
     方也同等他们走后，说了一句：“不识时务！”县纪.委书.记吴凡道：“方县.长，这个天荒镇长萧峥，还真是吊得很啊！他真不知道自己有几斤几两啊！”常务副县.长李桥道：“他是仗着跟肖书.记关系好，有恃无恐啊！”
     方也同道：“吴书.记，那就要麻烦你先把农业局的小金库给我查一查！不给他们一点颜色看看，这些人还真不知道自己是谁了？”吴凡道：“我们初步了解过了，农业局这个小金库，平常用来发福利、请客吃饭，开销不小。”方也同道：“具体多少，你们再去核查。能让陈光明进去，就让他进去；就算不能进去，局长这个位置也不能让他当。我看到时候，肖静宇能不能护得住他！”
     吴凡道：“好，明天我们就组织力量，和审计局一同去查！”方也同举起了酒杯，道：“吴书.记，那接下去就要辛苦你了。来，大家都一起来敬一敬吴书.记！”
     在酒店之外，萧峥和陈光明在等车子开上来。
     此时，外面竟然下起了雨来。南方的秋天是多雨的，这山城更是。灯光下的雨线，在安县国际大酒店前面的圆形广场上飘散开来，落入了广场中央的水池、旁边修剪一齐的绿植上。两人空着肚子，心情倍感烦闷。
     陈光明转过头来，冲萧峥说：“萧峥，你刚才太冲动了！你为什么不答应方县.长？你难道不能为我着想一下吗？”萧峥猛然转过脸来，盯着陈光明，萧峥是没想到都这个时候陈光明还能说出这种话来。
     当领导的人，都是这么自私吗？什么事情就想着自己！人自私惯了，是真的就不会再为人家考虑了！
     方县.长让他停下“富丽乡村建设”工作，那天荒镇之前的停矿工作不是白搞了吗？各村里的老百姓岂不是又要回到以前的状态去了吗？陈光明为了保住自己，竟然让萧峥把这么重要的事情给停下来。
     陈光明被萧峥盯了一眼，心中也为之一凛，他从来没有看到萧峥会有这么凶，他一下子心里就没有了底气。现在陈光明的处境堪忧，他也不敢对萧峥凶，只说：“萧峥，不管怎么样，我也是陈虹的父亲，我这个局长，是花了一辈子的努力，才有了今天，不能就这么没了啊。萧峥，你也得替我考虑，替陈虹考虑，替这个家庭考虑啊！我们现在马上就要是一家人了啊！”
     萧峥盯了陈光明一眼，然后就迈步走入雨帘。陈光明这才回过神来，喊道：“喂，萧峥你不跟我一起走吗？不到我家里去吗？这个事情下一步怎么做，总要商量一下，想想对策吧？”
     萧峥却不回答他，在雨中掏出了钥匙，启动自己的摩托车走了。
     萧峥是心里有气，既气陈光明只想着自己，又气他不守住廉洁底线，搞出这样的事来！
     陈光明愣住了，不知道下一步该怎么办？这时候驾驶员已经将车开上来了，陈光明只好坐进了自己的车里，说：“回家。”
     驾驶员很奇怪：“陈局长，晚饭这么快就吃好了？”陈光明现在也不觉得饿，但心情很差：“少废话，先送我回去。”驾驶员一怔，陈局长很少脾气这么臭，今天不知是受了谁的气？驾驶员也不敢多问，唯有应道：“好、好。”然后将陈光明送回了家。
     家里，孙文霞和陈虹也才刚吃过晚饭，坐在沙发看着一部叫《金色婚姻》的电视剧，孙文敏道：“我和你老爸也算是这么一路坎坎坷坷过来的。”陈虹却道：“不一样，不一样，这部电视剧里的人日子过得有点惨，你和老爸都没怎么吃过苦。”孙文敏却道：“你这是什么话？我们年青的时候，是真的下田去干农活的，记过工分、吃过大锅饭。你们这一代才是真没吃过苦，是蜜罐子里长大的！”
     忽然门口响起了咔嗒声，两个女人都是一怔：“谁啊？”尽管家里有两个人，但毕竟是两个女人，她们想象不到这个时候会有人开门进来，都有点紧张。两人搀扶着一起来到门口，看到进屋的竟然是家主陈光明。
     孙文霞有些不敢相信地瞧了瞧墙上的钟表，才六点半啊：“老公，你什么时候应酬，这么早就回来的啊？这么快就吃好了？没有喝酒？”
     陈光明的情绪明显不好，老婆这些话让他更烦了，在沙发上坐下来，不出声。作为县农业局长，陈光明以前回家之后，都是翘着二郎腿，靠在沙发上，泡上一壶茶，点起一根烟，在家里继续享受着当领导的荣耀。
     唯独今天，陈光明手肘支在了膝盖上，手掌撑着额头，犹如斗败的公鸡。这太不正常了，陈虹也有点担心自己的老爸了，忙问道：“老爸，怎么了？老妈，你去给老爸泡一壶茶。”陈光明却道：“先给我做点吃的吧，刚才什么都没吃。”
     孙文霞和陈虹觉得问题有点严重了，今天不是方县.长请陈光明、萧峥去吃晚饭吗？怎么到头来，回家后什么都没吃过呢？陈虹道：“老爸，你一定要把事情跟我们说，否则我和妈妈也要急死了。”
     萧峥骑着摩托走了之后，开到一半，看到一家西北面馆，就进去要了一碗羊肉泡馍吃。在小县城里，这种泡馍也就仅此一家了，这开店的夫妻俩也是安县本地人，但年轻的时候去北方挖过煤，但最终受不了那种苦回来了，还好他们学了一手那边做秦菜的手艺，在安县开了这么一家店，买酱肉面、泡馍和羊肉串等餐食，人都是稀奇本地没有的东西，因而这家店生意还不错。
     一碗泡馍下去，萧峥也已经满身大汗，将在安县国际大酒店包厢中遭受的不痛快，也尽数排除出了身体。
     萧峥还是认为陈光明太贪小了，当了局长，饭吃不完，工资福利还很高，配有专车，还有什么不满意的呢？偏偏还有去设什么小金库！
     人心不足蛇吞象！这跟孙文敏也大有关系。孙文敏也喜欢一些外快、福利和礼物之类的东西，看到人家送了好东西，眼睛都会发亮。
     萧峥将筷子放下之后，忽然收到了一条短息，是来自李海燕的：“师父，今天你怎么和方县.长一起吃饭？”萧峥道：“说来话长。我是被陈局长叫去的。”李海燕道：“我了解了，肖书.记问起了。”萧峥想说，今天这顿饭没吃成，可一想要是这么说，李海燕肯定要问为什么？解释起来，就有些麻烦了。
     萧峥现在还不想就这个事情去找肖静宇，他想独自一人捋一捋。这个事情，很重要，涉及到他的事业，也关乎他家庭的幸福。他得来先在自己的脑袋里想一想，在没想通之前，他还是谁都先别找了。
     萧峥就回复李海燕：“你请肖书.记放心，我们立场是很坚定的。”李海燕发了一个微笑的表情过来，说：“那就好。”
     萧峥收起手机，付钱，跨上摩托，回到明月江南的家里，洗了一个澡，坐在沙发上。可心里有事，坐不住，就到了阳台上，点着了一根烟抽了起来，雨还在下着。萧峥想，方也同肯定不会就这么算了的。
     方也同的用意是要控制陈光明和萧峥，成为他的家犬。可现在萧峥不合作，方也同肯定会拿陈光明开刀。萧峥也知道，小金库不是就农业局一家，但是方也同没有去动别人，专门挑了陈光明来对付，是要教训萧峥和陈光明。
     他要不要求肖静宇帮忙？
     可是这个忙怎么帮？肖静宇是县.委书.记，方也同要是把陈光明的事情捅到了明处，肖静宇能包得住这个火吗？要是她包住了这个火，方也同会不会把矛头指向肖静宇，指责她包庇下属？
     这是完全有可能的。方也同的这步棋一走，是真的完全占先了。萧峥将烟圈吐入夜空中的细雨，马上被打散了。
     这时，他朝楼下一望，就看到了一个撑着伞的苗条身影。萧峥自然一下子就认出来了，这不是陈虹又是谁呢？
