    今天的简秀水身穿一套大红旗袍连衣裙，下摆有点鱼尾裙的感觉，头发往后梳了起来，露出洁白的耳根。简秀水本来身材不胖不瘦，前胸却高高隆起，颇见丰.腴，腰间缠着一条金色的腰带，加她的身材束得凹凸有致。
     在天荒小镇，距离县城有些路程，距离市里和省城更是路远迢迢，因而与潮流基本没什么关系。可今天简秀水的打扮，却很不一般，还真有几分时髦之感，不知道的人，恐怕会以为她是刚从大城市来的。
     再加上简秀水是一张干净的鹅蛋脸，五官分明，让在座的男人都不由多看了她一眼。管镇长起初也是一愣，但他意识到自己的身份是镇长，也就只看了几眼，努力将目光移开了。
     萧峥也颇惊讶，显然简秀水今天是打扮了一番的。但萧峥也并不反感简秀水的这种刻意打扮，这只能说明简秀水对自己来吃饭，是相当重视的。这让萧峥对简秀水也高看了一眼，这个老板娘虽然只拥有这么家小店，可她却懂礼节，会做生意。
     但萧峥毕竟是见过真正美女的，就如自己的女朋友陈虹，无论是相貌和身材，在县城都是佼佼者。还有最近认识的“小月”，容貌和气质都是上上之选，人家还来自省城，又是老总，简秀水跟她比，还是相差了一些。此外，就算身边坐着的李海燕，虽然从不刻意打扮，可胜在娇小可爱，有种天然不经雕琢的美。
     所以，面对简秀水，萧峥并不会睁大眼睛盯着看。
     然而，相比之下，镇人大主席高正平和组织委员章清的眼神，在简秀水摆放菜盘和给大家斟茶的时候，就一直随着简秀水转动。简秀水似乎也感觉到了，脸上微带涩意，朝大家扫了一眼，道：“各位镇上的领导，你们慢慢吃，慢慢喝。”
     镇长管文伟道：“今天，萧峥同志说要请我们到这里来吃，我们说面馆有什么好吃，他说，这里的老板娘可漂亮了，所以我们都来了。”
     萧峥给管文伟介绍的时候，说的是“风韵犹存”，可从管文伟嘴里说出来，却变成了“可漂亮了”，这里面误差还是有些大，可萧峥没办法解释。
     简秀水面带羞涩地道：“我都超过三十了，都老了，还哪里能称得上漂亮啊。萧干部是关照我这家小店。”
     “哎，三十就说老了，那我这种老头，岂不是老得烧不熟了！”高正平插话进来，“老板娘是真的漂亮，可以说是我们的镇花！章委员，你说是不是？”
     章清愣了下，也跟着说：“镇花当之无愧啊！对了，我们以前怎么就没有发现呢？”简秀水道：“我这种平民百姓，怎么会引起各位官老爷的注意呢！”
     “老板娘，你这话就不对喽！”管镇长说，“我们不是官老爷，我们是镇上的干部。以后，我们可能会经常来这里，不能再叫我们‘官老爷’了。”
     简秀水道：“对不起，我嘴笨，以后还是叫你们‘领导’吧。”高正平道：“什么领导不领导的，到你这里，就只有大哥和小妹。以后，就叫我‘高哥’好了。”简秀水朝高正平瞧了一眼，长睫毛眨了下，道：“谢谢高哥看得起，我能不能借你们的好酒，来敬一敬大家？”
     高正平道：“那当然可以了。来，你先敬我们管镇长。”高正平透露了管文伟的头衔，不过，管文伟也无所谓，道：“老板娘，你要敬酒，就每个人都敬一敬吧。”章清也道：“是啊，加深一点印象。”
     萧峥以为简秀水不会答应，只会斟上一杯给众人一起敬了。没想，简秀水还真的听了章清的话，一个个开始敬酒，甚至跟李海燕也是一盅子都喝了，童叟无欺。等敬完了酒之后，简秀水道：“啊呀呀，只顾喝酒了，我得给大家端菜去了。”高正平道：“你让服务员端嘛，干嘛自己端啊。”
     大家也都看到，这家小面馆还养着一个服务员的。可简秀水却道：“今天是萧干部带大家到我们这里来，我们小店蓬荜生辉呢，所以我今天肯定要亲自替大家服务的。我去端菜了，你们慢慢吃。”
     高正平道：“你等会空了，再来吃酒。”简秀水喝了点酒，面若桃花：“我等会肯定再来敬酒，你们的酒这么好喝！”章清也道：“那我们等你。”
     等简秀水一走，高正平就道：“萧镇长，今天要不是你带我们来，我们还不知道在咱们小镇上，有这么漂亮的面馆老板娘呢！”
     萧峥见大家高兴，也就开玩笑道：“高主席，我能不能说，你深入基层、深入群众不够啊！”高正平端起了酒杯，笑着道：“萧镇长批评的对吆！”
     这时候李海燕道：“秀水姐也很不容易，她丈夫本来是给水泥厂做运输的，可几年前发生了车祸人没了。以前秀水姐是不干活的，后来只能出来开面馆，不过这两年开下来，面馆也够糊口吧。秀水姐还有一个女儿，马上初中了，也要她养活呢……”
     李海燕和简秀水一起生活在镇上，对简秀水的一些家庭情况有所了解。高正平听后道：“没想到，老板娘身后这么不容易啊。所以，萧镇长今天带我们来这里，绝对是正确的，也算是对老板娘的支持啊。一个女人带着一个女儿，想想都不容易啊。”
     章清笑着道：“我怎么听出来，咱们高主席有些怜香惜玉啊。”高正平道：“这怎么叫怜香惜玉呢，这叫同情心。她这么一个女人家，在镇上生活，你说能容易嘛？”章清道：“不容易，是不容易。以后咱们有客人，就多来来嘛。就是这店面太小了，包厢也不够大，人多了，根本没法坐。”
     高正平道：“章委员，可以投资一下，帮助老板娘把店面扩大一下，不就行了？”章清笑笑说：“我算了吧，最近不是出台了领导干部投资入股的规定了嘛？我们都不能入股到别人的公司去。上面也马上要对这项规定的执行情况进行检查了。”
     “哎，章委员，你就是太讲规矩，太讲原则了。”高正平佯装不满地道，“在你这里，要做点事情干点事业，根本就不可能。”章清道：“本来嘛，做领导干部就不可以兼职拿好处啊，还是得专心把上面和领交给的任务做好。”
     梁健听了后，问道：“章委员，我们领导干部不能投资入股，那领导干部的亲戚可不可以？”章清道：“那要看这个领导干部的亲戚，跟这位领导的关系有多亲，是否在领导干部管辖范围之内了。怎么，萧镇长自己有投资入股，还是你的亲戚在那里投资了？”
     萧峥笑笑说：“暂时还没有，只是问问，多了解一些规定。”章清道：“萧镇长还是很注重学习的嘛！来，我敬敬你，我要向萧镇长学习。”
     于是，话题转移了，大家都给萧峥敬酒，毕竟今天的主题是替萧峥庆祝成功选上了副镇长。萧峥也敬了众人。
     高正平忽然想到了一个事情，问道：“后天上午要开班子会议，短信上说，是县.委书.记肖静宇来调研，据说我们天荒镇是她调研的第一个乡镇，章委员是不是这样？”
     章清是组织委员，消息也比较灵通，加上他平时又爱打听各种消息，所以高正平才问他。果然章清是知道一些，他说：“没错。这段时间以来，据说肖书.记一直没有出去调研过。
     在宣布干部的大会上，据说肖书.记还不让县里的报纸刊登她的照片。她也没有开过全区性的大会，大多数时候，都在找各单位的一把手谈话，了解情况。”
     高正平转向了管文伟：“管镇长，您有没有被肖书.记召见过啊？”管文伟略带遗憾地道：“说出来，也挺丢人。新县.委书.记到任了这么久，我还没有正式跟肖书.记说上一句话。肖书.记，应该是只找了宋书.记去谈了。”
     喝了点酒的章清，插话道：“我听说，宋书.记也没谈。”
     这话让管文伟、高正平、萧峥等人都大感惊讶，不是说找各单位的一把手都谈了吗？宋国明是天荒镇当然的一把手，为什么他也谈？“这是什么原因啊？发生什么事了？”
     章清一看大家都很在意这个问题，感觉自己好像说多了，就道：“我也只是听说。不过，乡镇第一站就到我们天荒镇，就足见对天荒镇的重视了。”
     重视是没错，但到底是认为天荒镇工作干得好？还是不好，这是一个未知数。众人心里也存着一份疑问。不过，在席面上，大家都没有把这个问题说破。
     萧峥想起今天请吃饭，还有一个重要任务，他就端起了手中的酒杯，站起来敬章清的酒：“章委员，我有一个事情请您帮忙啊。”
     章清将萧峥如此郑重其事，就道：“萧镇长干嘛这么客气？有事情，先说出来嘛。能帮的话，我肯定帮啊。”萧峥就道：“章委员，你也知道，虽然组织上给了我党委委员、副镇长的职务，可是我实际上是光杆司令，下面一个人都没有。所以，希望组织上能给派个干部，以前我在党政办当副主任的时候，海燕就在我手下干过，她的工作我很满意。所以，希望组织办能考虑我条线上的困难，把海燕派给我了。”
     章清一听，转向李海燕：“海燕，你愿意去安监上工作？今天我们都是自己人，我们也不说虚的，安监上可都是苦活累活，而且还吃力不讨好呢。你这么过去，会不会太亏了？”
     不等李海燕回答，萧峥就道：“章委员，要是觉得海燕吃亏，可以给她一个安监站的副主任当啊。”
