    陈光明、孙文敏退了一步，没有要求五月一日恢复婚礼，延期到了十一。
     萧荣荣和费青妹互相看看，萧荣荣道：“亲家，这个时间，还是由萧峥和陈虹他们小两口来定吧？”
     陈光明举起杯子，故作笑颜：“这也好，他们现在也长大了，也能为自己的事情负责了。我提议，我们也一起来敬一敬萧峥和陈虹吧，祝愿他们能尽快结为连理，开启幸福的婚姻生活！”
     这杯祝愿的酒，萧荣荣和费青妹也不得不喝，谁不想自己的孩子幸福呢？
     午饭结束之后，萧峥提出下午镇上还有点事情，要过去。陈光明和孙文敏看到婚约也基本恢复了，无非是婚礼早晚的问题，他们此行的目的也基本达到了，因而也不久留，也先回去了。
     临走之前，孙文敏还故意拉着费青妹的手说：“亲家，萧峥和陈虹该先登记，婚礼的事能抓紧也尽量抓紧。他们现在同居在一起，不知道什么时候就会怀孕，两人又都是国家干部，最好别未婚先孕，那样不符合政策，就怕被人说闲话。”
     这话既暗示了萧峥和陈虹之间的亲密关系，两人这辈子不结婚是不可能的；另外一方面，拿萧峥的前途说事，也会让萧峥父母更为重视。
     费青妹点头说：“好的，我会催催他们的。其实，我也想早点抱孙子呀。”孙文敏笑着道：“就是啊，我们都知道，早生子女早得力，让他们早点生，你这里先带，我过两年也就退休了，到时候放我那里也行。这样的话，他们两人都可以放心为前程努力了！他们干部当得越高嘛，对我们两家和以后的孩子肯定也越好嘛。”
     这话，无论萧荣荣，还是费青妹都无法反驳。
     孙文敏故意大声说的这话，萧峥想不听到也不行。他想到自己和陈虹行过鱼水之欢，要是自己强行提出来要分手，也没有正当的理由。
     可他和肖静宇也在山洞发生了那种不平凡的关系，难道就对得起肖静宇？问题是，肖静宇没有要他负责，还明确对他说了不会跟他结婚，让他该怎么生活就怎么生活。这是不是就说，肖静宇和他之间也就这么一次了，不会有下一次了。
     想到这一层，萧峥不由的有些落寞。
     那次在山洞中的经历，太神奇、太美好了，恐怕这辈子都忘不了。但，这个世界上，很多美好的事情，都不会有第二次了。或许，他该任命，这辈子只有跟陈虹才是有缘分的，和肖静宇是有缘无分。
     陈光明、孙文敏都上了车，陈虹又拉住了萧峥的手，说：“晚上到我家吃饭吧，然后我们到新房去住。”见萧峥没有马上回答，陈虹又摇了摇萧峥的手，撒娇地道：“怎么样吗？”
     萧峥有些尴尬，担心自己不答应陈虹还会在双方父母面前撒娇，他就说：“好吧。”
     陈虹就笑颜如花地在萧峥的脸上亲了一口，说：“那好，我在爸妈家里等你。”说完，陈虹钻入了车子。
     车子开动了，陈虹收起了笑容。
     她心里想，萧峥是真的不一样了，他目前是副县.长，已经不是潜力股，而是初现投资回报的绩优股了！这么好的股票，谁不想要？所以，肖静宇、李海燕和那个安什么，说不定也在盯着萧峥了！
     以前，在萧峥落魄的时候，陈虹考虑过蔡少华。可从目前来看，蔡少华混得可不怎么样，虽然跟着常务副市.长吴传阳，可还是一个副科，而且听说，最近因为一个事蔡少华成了背锅侠，还被严重警告处分了！可见，萧峥才是最好的选择。
     与肖静宇、李海燕相比，自己在职务上是没什么优势的，外貌上也不占先。但是，有一点她有绝对优势，那就是她和萧峥谈了快十年的恋爱，太了解萧峥了，知道他吃哪一套，不吃哪一套？还有，她和萧峥已经有了“夫妻之实”，单凭这一点，其他的女人都是没法比的。
     陈虹绝对不会想到，其实萧峥和肖静宇在山洞之中也已经发生了非同一般的关系。
     但不管怎么样，陈虹是不会放手的，这么多年来，坚持了那么久，就像播下的种子终于要丰收了，她怎么会就此放手？她脑子又没病！
     她要利用目前萧峥是上升势头，还有自己在市.委组.织部的有利条件，让自己和父亲陈光明都要在近期更上一层楼，她家要在县城过上最尊贵的生活，让县城的所有人都另眼相看，他们家马上要走向荣华富贵了。
     当然，这些念头，她都只会藏在心里，绝对不会让萧峥知道，甚至对父母也不会多说。她虽然是父母的女儿，但她同样可以让家庭光宗耀祖，让全家都绽放荣光！
     正午的阳光，从车窗玻璃透入，照在陈虹的脸上，陈虹感觉全身暖洋洋的，嘴角也露出了只有她自己知道的笑意。
     这天下午，萧峥真的回到了镇上处理公务。没想到，管文伟也来了，见萧峥在，就跑进来：“萧县.长，你怎么也在啊？”
     萧峥道：“也不知道什么时候会去报到，手头还有些事情没结尾的，抓紧做做掉，尽量不把工作留给下一任。”
     管文伟朝萧峥竖起了大拇指：“兄弟，你有大领导的气度，所以才能当大领导啊！有些人，知道自己要调动了，就什么都撂下不管了！可你就是不一样，把什么都安排妥当才走！我佩服你！”
     “好了，大哥，这些都是我该做的。被你这么一说，好像我很高尚一样。”萧峥笑着道，“对了，大哥，你怎么下午也来了？”
     管文伟道：“我收到了消息，县.委孙书.记，很可能周一就会来！我本来也想打电话给你，可今天是周六，又不敢打扰你，没想到你也在。”萧峥道：“大哥这就见外了，该打的电话就打。有什么事情需要商量，等会就叫我。孙书.记要是真的周一来也好，我估计周一还没去报到了，到时候正好可以和管书.记一起参加汇报会。”管文伟笑着道：“这样最好了，我先去修改汇报稿，等会再聊。”萧峥说：“好，你先去忙。”
     两个小时过去，萧峥的公事也处理得差不多了。管文伟打座机过来：“兄弟，有没空过来一下，我给你茶和香烟都准备好了。”萧峥道：“这就过来。”
     到了管文伟那边，热腾腾的香茶、上好的香烟果然都已经放在茶几上了。两人就汇报内容商量了起来。
     等管文伟将汇报稿的内容简要向萧峥介绍了一遍，然后问道：“这稿子是陶芳准备的，我感觉完整是真的很完整了，但就是觉得好像是少了什么。要是作为年度总结上报或者在大会上讲话，感觉没问题了。可向孙书.记个人汇报，像是少了什么？可具体少了什么，又有点说不上来。萧县.长，你倒是帮出出主意。”
     管文伟又给萧峥递了一根烟，自己也抽了一口，香烟迷住了他的双眼，他抬头，用手在脸孔之前挥了挥，把烟雾驱散，给人的感觉，管文伟确实对这个汇报稿还有些不满意。
     萧峥也抽了一口烟，直接喷出去，思维也随之活跃了起来。他说：“管书.记，我不知道自己说得对不对哦。一定要我说的话，我觉得少的是一样东西。”管文伟感兴趣的身子前倾：“是什么？”
     萧峥道：“愿景。或者说的俗一点，就是没有画饼！”
     “画饼？”管文伟有些疑惑，他眨了几下眼睛，忽然若有所悟，拍了下大腿，展开笑容，“对啊，画饼！要给领导画一张大饼，领导才会感兴趣。我们不仅要汇报我们想干的事情，我们重点要汇报，我们想做的事情对领导的政绩有什么好处！这才是重点！”
     萧峥笑了：“管书.记，你说的太对了。我刚才只说了‘画饼’两个字，你却把画饼的终极意义，做了最完美的阐释！要是领导觉得，你们基层提供的思路，对他的政绩有锦上添花的作用，你不让他支持，他都不肯！要是你做的事情，对他的政绩没有帮助，你就是嘶声力竭，领导也不会在乎！”
     “懂了懂了！”管文伟很兴奋地道，“这个方向一确定，我就知道该怎么修改了。”萧峥又问，“需不需要我看看其他部分？”管文伟道：“不用了，不用了，已经很麻烦萧县.长了。萧县.长的水平，就是高啊！你这么一点拨，这篇汇报稿就好像有了灵魂。孙书.记初来乍到，他肯定迫切需要政绩，那我们就给他出政绩的巨大可能，他就会继续支持我们的工作。”
     萧峥感觉管文伟已经完全理解了，笑着说：“那我就不打扰管书.记了，我的工作也做得差不多了。”管文伟道：“晚上，要不我请你喝杯酒？”萧峥想到答应了陈虹去吃晚饭，就道：“我晚上去陈虹家，已经说好了。”
     管文伟道：“那我就不强留了，等改天再喝。”萧峥说：“改天聚。”
     当天晚上，萧峥在陈虹家吃晚饭，整家人都对他客客气气。
     晚饭之后，陈虹就和萧峥一起回到新房去。
     一进门，陈虹就将房门碰上，主动将萧峥推到在墙上，给他松皮带。
