    萧荣荣看看儿子，又看看老婆费青妹。
     费青妹快被老公萧荣荣给急死了，她催促：“萧荣荣，你倒是快告诉他们，你没有拿这些红包和香烟啊！”
     萧荣荣却神情尴尬，承认道：“可是……我拿了……”
     费青妹差点晕过去了。萧峥也是皱了下眉头。
     一个纪监干部就道：“现在那个红包和华烟在哪里？”萧荣荣想想说：“就在抽屉里，我还没拆呢！”纪监干部：“拿出来，我们要看看。”
     “哦，我去拿。”萧荣荣走到墙边的橱柜，打开了抽屉，将红包和华烟都取了出来。纪监干部将两样东西都接了过去，将红包和照片中的比照了一下，说：“李常委，这个红包和照片中是一致的。”李常委点头道：“好，记录下来。拍照。”
     等纪监干部做了记录，又将红包和照片放在一起拍了照之后，李常委又问：“红包有没有打开过？”纪监干部又检查了下，回答：“还没打开，封口都是封住的。”
     萧荣荣在家里不管钱，赚点钱，就交给老婆。他没打开，也是怕老婆说他偷拿了钱，所以拿到这个红包，直接往抽屉里一塞，等管钱的老婆自己来打开，这样不管钱多钱少，老婆都没话说。
     李常委又道：“打开来，我们看看有多少钱？”纪监干部将封口撕开了，从中取出一刀百元大钞，点数了下，说：“十张一百，一共一千。”
     李常委又让一名纪监干部打开了香烟，将香烟盒子也拆了，里面确实是华烟，也没什么别的东西。李常委道：“东西，我们都检查清楚了。一千块钱，还有一条香烟。老萧，这些都是你收的吧？”
     萧荣荣是个老实人，不太会撒谎，别人怎么问，他就怎么回答，点头说：“是我收的。”
     这时，记录的纪监干部马上跟着道：“老萧，你这是承认自己替儿子收礼了！”
     萧峥惊了下。他这时已经非常清楚了，有人在背地里搞自己，于是抢在萧荣荣前面说：“各位纪委领导，这是两回事！我老爸拿了红包和香烟，但是什么原因呢？这个必须弄清楚。不能将收了东西，和受贿收礼简单等同起来吧？否则，我们都可以将小孩子收压岁钱和受贿等同起来了，对不对？所以，原因很重要。请给我老爸解释的机会。”
     萧荣荣听儿子这么一说，也连连点头说：“对，对，我是有原因的，我不是替我儿子收的。”
     那个纪监干部说：“收了就是收了，这就是事实。小孩子收压岁钱，不可能是受贿，因为他没有职务，不能为他人谋利。可萧委员你就不同了，你是镇党委委员、副镇长，是可以为他人谋取利益的。这里面有天壤之别，不可同日而语！”
     那个纪监干部辩论能力不错，这会儿他也想在领导面前表现一番。
     纪委常委李忠道：“你们两位说得都有一定道理。但是，我们的确还是要听清楚、搞明白。所以，我们还是先让老萧把情况说一遍吧。在这个过程中，萧委员你就不要说话了！”
     萧峥见李忠给自己老爸解释的机会，也就道：“好，我不说话。”李忠就对萧荣荣道：“老萧，那就请你再说一遍。”
     “哦，好。是这样的……”萧荣荣点点头开始说起来，“昨天一早，我以前的一个工友丁桂山，来找我，说老板发了辛苦费……还为感谢我们工友，每人给一条烟……”萧荣荣断断续续地将昨天丁桂山来送东西的事情说了一遍。
     他还解释了丁桂山为什么来送东西，是因为之前丁桂山拉他一起去村里闹，但是他萧荣荣提早走了，没拿他们答应的40块钱一天的辛苦费。
     没想到今天早上丁桂山特意来送，更没想到红包里有一千块这么多！他承认自己这个人，对钱不敏感，因为家里的钱都是老婆管。他还说了，那条香烟，他本来不想拿的，可丁桂山转身骑上摩托车就走了！
     萧荣荣说，他怎么都没想到，丁桂山竟然让人拍照，想要陷害自己的儿子萧峥，这太过分了！
     费青妹听了之后，说：“丁桂山不是个东西。我们跟他无冤无仇的，他却来陷害我们儿子，不知拿了人家什么好处！这种人，我跟他没完，我要找他家的婆娘去理论！”说着，费青妹就站起来，要去找人家讨个理。
     李忠忙道：“大嫂，请你先哪里都不要去。请你坐下吧。”萧峥也道：“老妈，你先什么都不要做。丁桂山那个人无非是受人指使，可能是拿了人家好处。现在，关键是要把事情弄清楚，到底是我们受贿收礼了，还是有人故意要栽赃我们？这才是最重要的。”
     费青妹很听儿子的话，又重新坐了下来，她又说：“我们萧荣荣就是个老实人，他平时钱都不怎么花，现在尘肺病了，更不会抽烟，拿这些东西又有什么意思啊！领导，你能明察秋毫，一定要把事情弄清楚啊。”
     李忠大体已经搞清楚了，萧荣荣收红包和华烟的事情，并非是简单的受贿。他又转向萧峥：“萧委员，你父亲已经把情况说清楚了，你自己还有什么情况要补充吗？”
     “有。”萧峥不失时机地道，“李常委，我只想说明一点。那就是，假如我诚心要让我父亲受贿和收礼，我会让老爸在家门口收东西吗？暴露给村民们看？给人家拍照的机会？
     更何况，这些照片是谁拍的？目的是什么？我绝对可以肯定，这些照片不是村民们拍的。我们的村民干活谋生还来不及。那么村外的人，处心积虑地把这些拍下来，还寄给纪委，其目的不是已经非常清楚了吗？不就是想要通过举报我，让镇上停止‘富丽乡村建设’工作吗？这是某些在矿山上有既得利益的人，在背后诬告。请纪委一定要为我澄清事实。”
     李忠点点头，站了起来道：“萧委员，今天我们把问到的、看到的、听到的，都做了记录。刚才你的要求，我也听清楚了。这个事情，我们回去后还要严格按照证据，进行分析和研究，最终形成一个结论。请等我们的通知吧。本来，委里希望我们带萧委员回去配合调查，可现在看来已经没这个必要了。萧委员，你可以回镇上安心工作了。”
     萧峥听李忠这么说，总算是松了一口气。要是被纪委带走，且不说会不会面临痛苦的谈话程序，就算没事也会耽搁太多时间。现在不用去纪委，他就可以回镇上继续工作。
     萧峥道：“感谢李常委。”
     李忠点点头，又朝萧荣荣和费青妹道：“感谢萧老哥和萧大嫂的配合，我们这就过去了。”费青妹道：“请领导一定要关.注一下我们萧峥，他不容易的，他只想为老百姓做点事。我不是说我自己的儿子好，如果他不为村里的老百姓考虑，也不用去做那些吃力不讨好的事情了。”
     李忠听了，心里也微微一动，可怜天下父母心，在母亲的眼里，儿子总是最好的。其实李忠自己的母亲也差不多，在别人面前说起他这个儿子的时候，也是满满的骄傲。李忠点下了头说：“大嫂，你放心。你儿子很不错，只要他没有犯原则性错误，我们肯定会保护他。”
     萧荣荣听了，上前握住李忠的手说：“谢谢领导，谢谢领导。”
     萧峥见父母为自己向李忠如此求情，心里也是一热，他说：“李常委，那我们走吧。”
     众人又都上了车，离开了绿水村。车子在萧峥家门外就停了那么一会儿，车顶和挡风玻璃上就已经积了一层灰，驾驶员打开了雨刮刷，在挡风玻璃上清洗出一个半圆形的视野。
     李忠感叹道：“萧委员，你们村的空气，确实是不行。有机会，还真的应该改变一下。”
     萧峥朝窗外看看，灰蒙蒙的村子，显得病恹恹的，曾经的生命力似乎也被掩盖住了。然而，在萧峥的记忆里，这个村子曾经绿荫如盖、流水潺潺，犹如童话中的世外桃源。
     萧峥感慨道：“李常委，我们现在就在创造机会。有些人，因为利益关系，不同意，甚至想方设法地阻止。可是，我们不会放弃，只要我们还在位置上，就会坚持下去。”
     李忠朝后视镜中的萧峥看看，暗暗有些佩服萧峥的毅力和胆识。这时，李忠的电话响了，是管镇长打来的：“李常委，中饭我们准备好，快来吃饭吧？”
     李忠想想，管镇长既然这么强烈邀请，他心里也是倾向于认为萧峥没什么问题，正要答应，又一个电话打进来了。
     李忠一看，是自己的顶头上司、县纪委书.记吴凡。
     他来天荒镇调查核实萧峥的任务，就是吴凡交给自己的，这个电话恐怕就是来询问情况的。李忠接起了电话，果然吴凡的第一个问题就是：“怎么样？调查结束了吗？”
     李忠朝萧峥瞥了一眼，随后又回正了目光，道：“吴书.记，已经结束了。”吴凡在那头问道：“情况怎么样？那个萧峥的父亲是不是收了钱和礼品？”李忠道：“收是收了，可情况并不像举报者说的那样，我们调查组认为，是有人故意栽赃陷害。”
     吴凡沉默了片刻，道：“栽赃陷害？不可能吧？你赶紧回来，我要听具体情况。”李忠说：“我们在镇上吃个饭就回。”吴凡道：“在镇上吃饭？你们是去核实调查的，怎么可以在镇上吃饭？你们马上回来，我在办公室等你！”
