    酒已经斟上，深红宝石色的红酒，在高脚杯里显得格外美妙。
     今天之所以上的是红酒，是因为肖静宇了解到柳庆伟喜欢红酒，也最擅长红酒，白酒再好，比如茅酒、五粮酒等等一概不喝。
     肖静宇目光流转，微微环视了众人，随后道：“大家都有了，我们一起来来敬柳部.长。今天是周五，柳部.长能把这么宝贵的时间留给我们，是对我们的关心呢！”
     萧峥、徐昌云和李海燕都举起了酒杯：“谢谢柳部.长。”柳庆伟也不否认，他说：“说实话，今天本来其他有三个应酬。可其他做东的人，都是在市里的，唯独肖书.记是咱们省里派下来的干部啊，我肯定得选择这里！”
     肖静宇道：“柳部.长，虽然我的关系是在省里，可到了县里工作之后，我就一直把自己看成是咱们安县的干部、镜州的干部了，是你管辖下的干部吆。柳部.长可千万别见外啊！”
     柳庆伟笑笑也端起了酒杯说：“要是见外，我今天可就不来了！”肖静宇道：“我们为表诚意，这杯酒我们就喝了。”柳庆伟笑着点头说：“好，那我喝一半。等会我再敬你们。”
     肖静宇带着萧峥、徐昌云、李海燕将杯中的红酒都喝干了，柳庆伟还真是只喝了一半，就将杯子放下了。
     服务员将佛跳墙送了上来，肖静宇说：“柳部.长，先喝点汤，垫垫肚子。”柳庆伟说：“好，这里的佛跳墙，味道在镜州也算是不错的了，你们都可以试试。你们从安县上来，怎么选了这家饭店的？是谁找到的？”
     肖静宇说：“我让我秘书海燕找的。”柳庆伟朝李海燕瞧瞧，见她干练中带着点可爱，印象不错，就笑着道：“看来，李秘书很能干啊！”李海燕忙道：“谢谢柳部.长的夸奖。我来敬柳部.长一杯酒。”
     说着，李海燕就打算站起来。可柳部.长却用手指往下摆了摆，示意李海燕先坐下来，道：“我先来敬一敬肖书.记，等会再来敬你们。”
     柳部.长做事看来喜欢有条不紊。他果然是先将面前的佛跳墙吃了，然后端起了酒杯，对肖静宇说：“肖书.记，这杯我敬你了，我也喝了。肖书.记这么年轻，又是省里下来的领导，以后前途无量，要照顾我们这些老干部吆！”
     “柳部.长，您这么说，我这杯就都喝不下了。”肖静宇道，“柳部.长是我们组.织部的领导，肯定会一直走在前面，带着我们进步。”
     柳庆伟听后还挺高兴，又说：“肖书.记，口才好，会讲话，让人听了就高兴啊。好了，不多说，我喝了。”柳庆伟之前喝了一半，现在杯子里是半杯酒，所以他全喝了，也就是半杯。但肖静宇并不计较，也端起了酒杯，里面是大半杯的红酒，她也将杯口放在红唇之间，微微仰头，红宝石色的液体就滑入了口中，没多久也已经将杯中酒给喝干了。
     柳庆伟笑着喝了一声“好”：“大家再吃点东西，我们慢慢喝。”
     坐在柳庆伟旁边的肖静宇，主动用公筷给柳庆伟夹了菜，柳庆伟道了“谢谢”，又动起筷子吃了起来。
     吃了几口，柳庆伟又端起了酒杯，来敬萧峥。萧峥的酒杯，早就已经满了，他忙站起来，跟柳庆伟碰了杯子，一口将酒喝了，态度非常好。
     柳庆伟看看萧峥，笑着道：“没想到，萧镇长酒量也这么好！你和你女朋友陈虹，两个人的酒量谁好一点？”
     柳庆伟这话，说明了他非常清楚，陈虹是萧峥的女朋友。那么，今天柳部.长没有叫陈虹一起来，是有意的。
     萧峥回答说：“柳部.长，说实话，陈虹和我在一起的时候，不怎么喝酒，也就在她家里偶然喝一点，可她真实的酒量，我其实都不知道呢。”
     柳部.长笑了，说：“是吗？陈虹很要强，也很要求进步。她在应酬的时候，喝酒也很拼，经常为领导挑酒。她和我们几位副部.长出去，我们的副部.长也让她挑酒，他们自己没醉，陈虹啊，都会喝醉。
     今天我知道你会来，本来也想让陈虹来的。可我呢，又怕她替我挑酒，我是不舍得手下喝醉，所以干脆没有告诉她。”
     萧峥听后，心里的情绪很有点复杂，无意之间抬头，就瞧见县.委书.记肖静宇正在看着他。萧峥将目光移开了，他又面对柳部.长道：“很感谢柳部.长的关心。回去之后，我也劝劝她，让她喝酒的时候，不要太靠前。”
     柳部.长微笑着道：“这恐怕是很难改的，这是性格问题。她积极要求进步，所以在各个方面都是如此。我们班子还是相当认可她的。就是明天还有两个会议，我今天不能让她喝多，所以干脆让她就别来了。”
     除了感谢，萧峥其实没有其他话可以说了。只听肖静宇在旁边道：“萧镇长，你再敬一敬柳部.长呀！”萧峥忙道：“是是，柳部.长，这杯酒我替陈虹来敬你。”柳部.长却笑道：“我已经喝了不少，这杯我只能喝半杯了。”萧峥道：“没问题，领导能喝一半就很好。”
     萧峥又将那杯酒给喝了。
     此时，从镜州市区到渔人码头的主干道上，一辆出租车里，坐着一位女士，发丝柔顺，表情却带着纠结。她心里一直在问自己，“柳部.长，为什么不让我参加今天的晚宴？难道对我不认可吗？”她在今晚的事情上，纠缠不去。所以，竟从市.委大院出来，打了一辆出租车，直奔渔人码头。
     车子已经开了一段时间，她问司机：“师傅，还有多久才能到望湖酒店？”司机师傅道：“小姐，不到十分钟就能到了。怎么？你很着急吗？”她说：“是啊，能快就帮助快点。”司机师傅道：“这条路上测速多，我尽量吧。”
     她就是陈虹。
     在酒店包厢之中，柳部.长又敬了徐昌云，问了一些县里的刑侦和治安问题，听说徐昌云在基层派出所待过，在治安大队也干过，但刑侦工作一直没有放掉，徐昌云简明扼要地说了几个案件，柳部.长竟然都有印象，他没想到这些重大要案，眼前的徐昌云竟然都参与过。
     柳部.长对徐昌云的印象就又好了一分，然后柳部.长还有意考验了一下徐昌云的酒量和酒风，发现各方面都很不错。
     柳部.长笑着说：“徐局长正是年富力强的年龄，是时候走上更加重要的岗位，在公.安工作中发挥更加重要的作用。”
     柳庆伟因为职业关系，在吃饭的时候，也不忘考察干部，偶然带出一句评价性的话来。今天，柳部.长对徐昌云的评价已经算是很高了。
     徐昌云又说：“柳部.长，我再敬你一杯酒。”柳庆伟道：“我们刚刚喝过，缓一缓。我这个人主观性其实蛮强的，我对人印象好了，一般很难会改变。”
     这句话，似乎在向大家说明什么。大家都是聪明人，当然也都听出来。肖静宇就说：“那大家让柳部.长缓一缓，等会是不是再喝，听柳部.长的。”
     今天肖静宇不是要灌柳庆伟的酒，在他们这个层面，已经不存在灌酒的事情了。灌酒也解决不了问题。喝酒，无非就是活跃一下气氛，领导们也都比较保养身体，点到为止。
     “肖书.记还是善解人意的。”柳庆伟赞道，随即又不着痕迹地道，“对了，肖书.记，省里马上要开展正厅、副厅级干部的公选了。我看了下，你的条件完全符合啊，你做好报名的准备了吧？”
     肖静宇需要的就是柳庆伟聊到这个话题，马上接上道：“谢谢柳部.长的关心啊。这次公选，我既然符合条件，肯定是要响应组.织号召，参与报名的。”柳部.长道：“那我提前预祝你马到成功啊！”
     柳部.长又端起了酒杯，和肖静宇碰杯，然后朝旁边的人说：“你们也一起来吗？一起预祝一下。”萧峥等人也忙端起了酒杯，一起敬肖静宇的酒。肖静宇说：“谢谢，谢谢。可大家也不要对我抱太大的期望，省里高手如云，我可不一定能胜出的。”
     柳部.长道：“公选这个事情，参与就好。尽人事，听组.织的安排，这样的态度是最好的。”肖静宇道：“柳部.长，你这句‘尽人事、听组.织的安排’，几乎可以成为我参与公选的行动指南了！”
     柳部.长笑道：“你就随便听听，要是觉得有道理，就参考下，要是觉得没道理就忘到脑后。”大家都说：“怎么会没有道理呢，对我们这些不公选的，也很有指导意义。”
     柳部.长看看萧峥道：“我们市里也马上要搞公选，我的意见本来是放宽报名条件，跟省里一样，不过书.记的意思，对副县处岗位好像是要限定在正科一两年以上啊！”
     听到这个消息，肖静宇朝萧峥看了过来。肖静宇很清楚，萧峥提拔正科还未满一年，要是必须要求一年以上正科才能报考，萧峥就连报名资格也没有了。
     这个消息对萧峥是很不利的。
