    萧峥放下了电话，一边下车走向小区，一边咀嚼着刚才肖书.记电话的内容。省、市要开展领导干部公选？涉及地厅级、县处级？
     萧峥想，自己才一年不到的正科，难道就有希望参加县处级的公选吗？可要是没希望的话，肖静宇为什么会专门给自己打电话？
     萧峥也不知道现如今肖静宇是在杭城，还是已经回到安县了？但肖静宇既然连夜向自己透露了这个消息，肯定是有用意的。萧峥暂且把这个消息，记在了心里。不过，目前对萧峥来说，最重要的，还是要搞钱、引项目，否则镇上可能都要揭不开锅了。
     次日，省药监下来的姚倍祥就已经上任工作了。方也同给姚倍祥安排的职务是县政府外事办主任，这是一个正科级职务，实际工作是协助方也同工作。
     这天上午，姚倍祥进来汇报道：“方县.长，市政府吴市.长的秘书蔡少华刚刚打电话来，说想请方县.长下午去一趟市政府，商量一下关于各县排名考核的事情。”方也同一震，道：“好，你去回复下，我上班时间准时到吴市.长办公室。”
     当天下午，方也同在下午一点五十分就赶到了市政府，吴传阳常务副市.长准时两点才见他。但吴传阳的确送给了方也同一个好消息，市.委、市政府领导都同意了出台县区综合排名季度考核末位淘汰制度，同时也已经在常委会上通过了。
     方也同听后道：“很感谢吴市.长的帮忙，这个考核制度能通过完全是吴市.长一手促成的。”方也同赶紧递上了香烟。
     吴传阳点上烟，抽了一口道：“也不完全是我促成，主要这个排名考核办法的建议，是提到了领导心里去了。我们市里两位主要领导，也都是希望能更上一层楼的。可现在下面各县区不给力，拿不出实绩，经济增长慢。有一个排名末位淘汰制度，就能给那些县区党政领导压力，对市里出政绩很有好处，这才是市里两位主要领导支持出台制度的原因。”
     “吴市.长，还有一个问题，不知领导怎么考虑？”方也同道，“那就是像我们县区，肖书.记要搞‘富丽乡村建设’造成GDP直线下滑，可我是竭力反对什么‘富丽乡村建设’的，在当前省里提拔干部都看GDP的情况下，我们不能给市.委书.记、市.长添堵啊。所以，我认为一定要把GDP搞上去。末位排名了，我们县里要是排在最后，我会不会受到影响？”
     吴传阳一笑道：“我知道你会担心这个事，所以也已经把你考虑到了。要是一个县里两位主要领导在工作重点上出现分歧，最后按照谁的意志开展工作，谁就承担主要责任！在这一点上，常委会上各位领导讨论时，我就提出来了，大家也已经形成一致看法。”
     方也同道：“市里的这个考核制度，出台的真是又及时又科学啊。吴市.长，请允许我一定要感谢你一下。晚上，让我请吴市.长吃个饭。”吴市.长笑道：“今天，不好意思了，我其他应酬已经安排好了。”方也同道：“那就明天。”吴市.长道：“明天也有了，方县.长。”方也同道：“那就后天吧。”吴市.长道：“后天？倒是可以。大后天又有应酬。那就后天吧，我看你也很诚心请我吃饭啊。”方也同道：“那是啊。”
     那天回县城的路上，方也同将市里要出台综合考核排名末位淘汰制度的事，对自己的新秘书姚倍祥说了，然后问道：“倍祥啊，你看，这个考核制度怎么样？”方也同对以前的秘书都以“小#”相称，都是叫姓的，可称呼这个“姚倍祥”就不同了，直接称呼“倍祥”。
     这是因为姚倍祥的特殊身份，他不仅是谭四明的亲戚，还有一层更深的关系。谭四明本来都把希望寄托在儿子谭小杰的身上，可谭小杰在天荒镇的时候因为贪污受贿被抓了，导致谭四明最期待的儿子断送了政治前景。大家都认为，这是谭小杰下面的副主任萧峥举报的。
     如今方也同主动向谭四明提出，让他的“亲戚”姚倍祥到安县来担任自己的助手，就是想要弥补在扶持谭小杰上的失误。在政界很少有人知道“姚倍祥”的真实身份，但是同一个圈子里的方也同知道。此外，姚倍祥到安县来，还有另外一个目的，就是巩固圈子在安县的实力。
     正因为如此，送姚倍祥来的那天，谭四明也亲自到了这个他曾经工作过的地方。他不得不来，这是圈子里的高层要求他来的。
     现在有人在挖“陶欢正”的问题，让圈子里不得不引起重视。“陶欢正”是圈子许多个口子中的一个，这个口子不能让人家挖开。
     所以，姚倍祥来了，他也知道自己的使命，他不仅仅是为了“亲戚”谭四明而来，他也为自己的前途而来，只要他能在这里把安县的阵脚巩固好，他也就能得到圈子高层的赏识，到时候要更上一层楼，都不用自己考虑了。
     因此，姚倍祥也很想干出一番“事业”来，听县.长方也同这么问，姚倍祥马上回答道：“方县.长，我个人认为，既然市里都出台了这样的考核办法，等他们正式开会启动之后，我们安县能不能也参照出台这样的考核办法？”
     方也同坐在宽敞的车后座，用手掌拍着膝盖道：“倍祥，你这话就说到我心里去了。市里出台了考核末位淘汰制度，我们县里怎么可以没有？倍祥，你猜猜看，要是县里这个制度一出台，最可能被淘汰的是哪个乡镇的谁？”
     姚倍祥不假思索：“天荒镇的党委书.记管文伟、镇长萧峥？”县.长方也同笑了起来：“你说的很准确。”
     就在这天下午，市.委市政府联合下发通知，第二天下午召开完善综合考核工作动员会。这个会议有些突如其来，让肖静宇都有些意外。
     但既然市.委市政府有通知，会议肯定要去参加。
     第二日肖静宇、方也同如期参加了会议，在整个会议期间，方也同都是精神抖擞。肖静宇自然明白方也同为什么高兴，因为这个会议对肖静宇非常不利。会议上明确，三个月综合考核排名末位的县区主要领导要进行调整，其中在重点工作中起主导作用的领导首先调整。
     而所谓的“综合考核”，其实就是以GDP为第一重要指标。刚刚全面“停矿”的安县要想在三个月内有起色，没有大项目砸进来，根本就是没有可能的事情。到时候，作为县.委书.记的肖静宇就要承担第一责任，也将会成为被调整的对象。
     当天晚上，肖静宇给陆部长打了电话。陆部长说，各地的市.委市政府有权制定考核制度，只要不违背法律法规就行，而且类似的考核制度，也不是镜州市.委市政府第一个出台，所以他也没有办法让镜州市废除这个制度。
     况且，镜州市.委是经过集体讨论制定的制度，陆部长要是强行让他们停止，一来他没有这个权利，二来也不符合行事规则。所以，在这个事情上陆部长也不好干涉。肖静宇觉得，陆部长说的也确实是实情。
     事情没有到此就结束，市里会议的第二天，县.长方也同又来找了肖静宇，提出县里也应该参照市里的制度，制定安县的综合考核末位淘汰制度。肖静宇道：“这到底符不符合安县的实际？我们还是要好好考虑一下。”
     方也同道：“肖书.记，市.委市政府的会议上，市.委谭书.记明确提出了，各县区要参照执行。”肖静宇道，就算这样我们也要进行研究吧？毕竟我们目前在推进“富丽乡村建设”，这块工作干得好的乡镇，正存在转型期，不能单纯以GDP论英雄，否则我们前期的成果也就毁于一旦了。”
     方也同却道：“我倒是觉得，我们不能产生效益的行为，都可以停下来。比如天荒镇搞的‘富丽乡村建设’，到底对我们镇上有什么好处，对老百姓又有什么好处？山是复绿了，但集体经济和老百姓恐怕都要‘返贫了’！像是‘富丽乡村建设’这种事情，给上面看看也就行了，接下去，我们还是要靠能产生GDP的产业，否则我们也无法向市里交代。我认为，我们必须马上推进考核末位淘汰制度。”
     肖静宇道：“方县.长，我们的目光一定要放长远，不能只看眼前的利益。我相信‘富丽乡村建设’只要给点时间，一定能收到意想不到的效果。所以，目前这个末位淘汰制度，我认为不合适。”
     “给点时间？”方也同冷哼了一声道，“要给多少时间？我们给下面时间，但上面不会给我们时间。肖书.记，‘富丽乡村建设’是你要搞的，‘末位淘汰制度’也是你决定不搞的，这些情况我都要向上级领导去汇报清楚，到时候要是出什么问题，也需要肖书.记你来承担责任！”
     方也同似乎开始要跟她撕破脸皮了。肖静宇自然不能示弱，她道：“该承担的责任，我自然会承担。”
