    这服务员，也是王贵龙专门安排的，今天听从蔡少华的指挥。蔡少华使了一个眼神，这个服务员就拿起了那瓶没有加草药汁的酒，给众人斟酒。
     萧峥说：“宋书.记，我今天是开摩托车来的，酒就不喝了。”萧峥是真不想和宋国明、王贵龙等人一起喝酒。
     副书.记孙育才道：“萧委员，今天你可是主角。宋书.记跟我说得很实在，他说以前没有好好关心你，所以这次要专门安排这顿晚饭，为萧委员的提拔庆祝啊。”萧峥朝宋国明看了一眼，这话听上去，真不像是宋国明说的。
     但宋国明却主动承认道：“没错。今天这顿饭就是给萧委员庆祝的，我们班子里现在多了萧委员这样的青年才俊型领导，以后我们的工作也能轻松许多啊。萧委员，你的摩托车就停在这里，回去的时候，我让驾驶员送你，这酒的话，应该喝，不喝酒没气氛。”
     孙育才也继续劝酒：“是啊，萧委员，你要是不喝，我们也就不喝了。”其他人也附和道：“萧委员是主角都不喝，我们也没法喝啊。”这样一来，大家不能喝酒，都成了萧峥的错。
     看这架势，不喝是不行了。之前，萧峥来参加晚饭，算是给了宋国明的面子，可这会儿要是不喝，似乎又把宋国明的面子都给驳了，那么来晚饭也等于是白来了。人在酒场就是这么身不由己，你要是给了人家面子，就得不断给面子。
     萧峥就道：“那我就喝一点吧。但是，我酒量有限，只能喝一点。”万贵龙道：“服务员，还等什么，赶紧上酒吧。”
     服务员拿起那瓶没有加草药汁的酒，给众人都斟了酒，又开始给大家准备小扎杯。
     这个时候，宋国明站了起来，道：“我们开始了，今天第一个给萧委员庆祝，第二个是欢迎陶芳到我们镇上工作，喝了这杯酒，大家都是自己人了。”
     这句话里，毫无疑问存在拉帮结派的嫌疑。而且，所谓“自己人”，萧峥是绝对不会将自己归入其中的。不为别的，就为最近发生的事情，林一强是宋国明的外甥、王富有是王贵龙的亲儿子，这两人多次侵犯妇女，在镇上无法无天，在萧峥打伤他们之前，宋国明和王贵龙都视而不见，甚至包庇护佑。与这种人萧峥怎么可能成为“自己人”？
     况且，萧峥被人弄到县公.安局差点出不来，这也是拜宋国明和钦佩所赐。
     萧峥今天之所以会出现在这个酒席上，是因为自己还没有实力将他们一锅端，所以才来做缓兵之计。
     所以，这个所谓的“自己人”，萧峥是绝对不会认的。
     但这会儿众人都已经站起来，萧峥也不好当众说自己不是这个“自己人”，就当没听懂这句话，也与众人一样，喝了一口酒。
     宋国明和其他人都将杯中酒喝了，见萧峥的酒杯中还有半杯，蔡少华就喊道：“萧委员怎么没喝光啊？我们都是一口闷啊！”
     众人的目光都瞅着萧峥，喝了一杯酒之后的陶芳也显得兴奋起来，朝萧峥喊着：“萧委员，喝了呀。萧委员，快喝了呀！”
     萧峥看这个情况，不喝也不行，只好将剩下的一半酒也都一仰脖子喝了。陶芳在那里拍手，其他人才坐了下去。接下去就是觥筹交错，相互之间敬酒。除了萧峥之外，几乎所有人争相向宋国明敬酒。
     等一圈下来，宋国明已经喝了好几杯酒，酒场的其他人都站起来在相互敬酒了。萧峥一次都没有主动出击敬酒，可还是有许多人过来给他敬酒，他们基本上都是干了，萧峥被人敬，他坚持没有干，只是意思一下。
     他脑海里，想着镇长管文伟的那句话“酒要控制”。所以，他坚决不肯多喝。
     喝一口酒之后，他就喝一口矿泉水，用水来稀释酒精，让自己随时保持清醒。酒宴还在如火如荼地进行着。正在其他人端着酒杯，碰着杯，聊着天的时候，坐在椅子里的萧峥感觉有人拍了下他的肩膀，萧峥转过身来，只见宋国明带着王贵龙，还有那个陌生的女子，站在他的身边，手中都端着酒杯。
     宋国明毕竟是镇党委书.记，萧峥也就站了起来。宋国明说：“萧委员，我和王厂长、小凤一起来敬敬你。”
     听到“小凤”这个名字，萧峥立刻猜出来，这个女人应该就是“林小凤”，也就是林一强的老妈。萧峥真没想到，这个女人竟然保养得这么好！看上去才四十左右，事实上她应该早就超过这个年纪了。
     萧峥简单地说了一句“谢谢”，就想敷衍过去。王贵龙和林小凤端着酒杯，跟萧峥碰了下，王贵龙没有马上喝，而是道：“萧委员，我想说一句话，之前有很多误会，希望这杯酒，能让那些误会都一笔勾销了。”
     误会？萧峥道：“我不觉得有什么误会啊。”林一强和王富有侵犯妇女是误会吗？他被县公.安局差点整坏，这是误会吗？
     宋国明就对王贵龙道：“贵龙，萧委员也是直爽人，咱们就不绕弯子了，我们还是把话说明白吧。”“也好。”王贵龙朝宋国明点点头，然后看着萧峥道：“萧委员，宋书.记的外甥和我儿子多有得罪，但是他们也被你踢得不能生育了，现在您好好地当领导，可他们却要进监狱，这太不公平了。你看这样行不行？咱们喝了这杯酒，以后大家都是自己人。萧委员帮我们跟检察院去解释一下，说之前有些误会，只要萧委员能松一下口，其他的事情我们自然会去操作。
     当然，我们不会让萧委员白白做这个事。作为感谢，我王贵龙承诺，将拿出矿上百分之五的股份，可以转让到萧委员父亲的名下。”
     神态妖娆的林小凤，也靠近了萧峥一步，用酒杯又在萧峥的杯子上轻轻碰了碰道：“我也不会让萧委员白辛苦，我也承诺，从我们矿山公司拿出百分之五的股份，可以落到萧委员母亲的名下。萧委员，只要你答应，帮我们林一强和王富有说一句好话，这些都是你家的。
     萧委员，我们都听说了，你老爸得了尘肺病，不能继续到工地上去干活了。有了这些股份，你父母老来无忧，以后就在县城舒舒服服的养老。我们还听说，萧委员的女朋友是农业局陈局长的千金，人家领导家庭，对婚房也有要求吧，如果有了这些股份，一年之后买一套大房子一点问题都没有。萧委员，我们一起来干了这杯酒吧？合作愉快！”
     萧峥瞧瞧面前的这两个酒杯，只要跟他们碰杯，他家就能获得一份石矿、一份水泥厂的股份，萧峥现在所面对的生活问题，比如父母工作和收入问题、婚房的问题等等都迎刃而解了。这简直就跟天上掉馅儿饼一样。
     宋国明看到萧峥心动了，就道：“萧委员，贵龙和小凤虽然不能算是镇上的首富，但也是很有钱的人了，他们也很讲诚信，只要你同意，明天就可以签合同，将股份转移。你也不用担心，这些股份是否合法，这些我们都可以操作好，不放在你父母名下也可以，可以放到你某个远亲名下，能够做到绝对安全。
     在这里，我也再做一个承诺，只要我们开始合作，前面所有的不愉快就当做过去时，以后我宋国明也绝对挺你。你在我们镇上本就是非常年轻的领导干部，只要我推你，一两年内让你当上镇长也不是问题。”
     一下子，钱和权，人类孜孜以求的重要资源，似乎都为萧峥准备好了，而他所要做的却再简单不过，无非就是将这杯酒一饮而尽而已。
     萧峥看看宋国明，宋国明朝他点点头，此刻面堂因为酒精而发红的宋国明竟然露出了笑意，微微点头。
     萧峥又朝王贵龙和林小凤看了看，王贵龙和林小凤也朝萧峥微笑着，以为萧峥即将同意。
     然而，萧峥最终说出的话，却跟他们想的完全不同：“宋书.记，还有两位老板，我不需要股份。宋书.记，这两天我正在起草一份《关于绿色乡村建设》的实施意见，不知能否上会通过？如果能通过的话，我可以配合去检察院说两句好话的。”
     王贵龙和林小凤没有听懂，问道：“绿色乡村建设什么意见？这是什么？”
     宋国明一听就警觉起来，盯着萧峥问道：“主要内容是什么？”
     萧峥镇定回答道：“主要内容是，希望镇上能主动推进停矿复绿工作，以后再也不以破坏山林资源来获得财富，而是坚定走生态之路，发展生态产业，让天荒镇重新焕发生机和活力。”
     这话，王贵龙和林小凤听明白了，不由喊起来：“停矿？！”
     宋国明的眼皮跳了跳，盯着萧峥问道：“萧委员，你这不是开玩笑？”萧峥一笑道：“宋书.记，我说得很认真，没有半句玩笑。”宋国明盯着萧峥：“萧委员，你这种想法，很危险，你知道吗？”
