    林小凤见萧峥走了进去，朝他一笑：“萧镇长来了？快坐吧。”
     萧峥朝包厢左右看看，并无他人，便在与林小凤呈斜角的位置坐下了。林小凤媚眼一笑，略带抱怨地道：“萧镇长，跟我坐这么远，是怕我吃了你吗？”萧峥也是一笑道：“这个包厢这么宽敞，不就是为了让人坐得远一点、舒服一点吗？”
     林小凤又一笑道：“萧镇长果然会说话，怪不得这么年轻，就当镇长了。”萧峥道：“感谢林总的夸奖。之前在电话中，林总说有什么情况要告诉我，不知是什么事？”
     林小凤道：“还不就是钦佩、马豪等人的事情吗？”萧峥追问：“林总现在可以讲了。”林小凤朝萧峥抛了一个媚眼：“你们男人都是这么猴急的吗？”萧峥感觉自己进来之后，林小凤就一直在有意无意的调戏自己，萧峥道：“男人猴急不猴急，林总应该比我了解。我只知道，今天我是来谈事情的，大家的时间都很宝贵。”
     林小凤一听萧峥说“男人猴急不猴急，林总应该比我了解”，心里又像是被挫了一下，她刷地从位置上站起来，冲着萧峥怒道：“你什么意思？你是不是说，我跟太多男人有关系？！”林小凤的眼珠都快要瞪出来了，就像一只受伤的母狼一般，跟先前的妖艳妩媚大相径庭。
     萧峥瞬间感觉到，林小凤的处境恐怕有些堪忧，所以才会容易动怒。
     萧峥不想这么快就惹恼她。毕竟他来都来了，今天不能满载而归，也得有所收获才行。萧峥就道：“林总说哪里话啊？对林总的私生活我无权置喙，我的意思是，男人本性里有猴子的性格，林总应该了解，我们这些人都是比较着急的！”
     林小凤见萧峥给了自己台阶下，脸上忽又露出了一丝笑来。她感觉，萧峥这个男人，比钦佩、马豪有情调，有意思，他说话，不会以势压人，而是会迂回曲折，让你恼怒，但却又留有余地。林小凤已经好久没有碰到这样的男人了，心里竟然莫名地想跟萧峥多待一会儿。
     林小凤已经对钦佩和马豪彻底死心了，对现在的她来说，身体和灵魂都是空窗期，而眼前的萧峥，无论颜商、智商、情商都比派出所长钦佩、公.安局长马豪强太多了。
     林小凤道：“我猜萧镇长平常也是日理万机，不得空闲。今天既然来了，就不要着急了，就当是跟朋友聚会，我们喝点酒，慢慢聊。”萧峥道：“酒就算了吧？喝茶就好。”
     林小凤笑看着萧峥道：“怎么？怕酒后乱性吗？到了酒吧怎么能不喝酒？”萧峥想，这个林小凤今天毫无疑问是在撩自己啊！更需警惕。他道：“我听说，酒吧里很多酒都是假酒。”
     林小凤打了个响指，道：“萧镇长说得没错，现在的酒吧都很混蛋的，洋酒当中百分之七八十都是假酒。所以，今天我是自己带酒来的。去年，我跟着县里的一个商贸团去了一趟伦敦，买了不少正宗的威士忌。今天我带来一瓶皇冠威士忌，人民币要5000多，在伦敦我就喝过，有点着迷才买了，一直放在酒窖里不舍得拿出来。今天特意拿来，就是想跟萧镇长分享。萧镇长就不要推辞了吧？”
     萧峥想，这女人真的是有备而来啊？现在，他都有些疑惑了，她找自己来，到底是来喝酒，还是来说事情？
     然而，他也很清楚，要是自己不陪她喝一杯，恐怕她什么都不会说。萧峥就道：“我有幸尝一尝5000块的威士忌，也算是我的口福了。”林小凤的脸上露出了笑来：“萧镇长客气了，对你们当官的来说，什么好酒尝不到？萧镇长刚当镇长不久，可能尝好酒的机会不多，以后当了县领导、市领导，一万块一瓶，乃至几万块一瓶的酒，也未必喝不到。”
     萧峥笑笑说：“县领导、市领导，那不是想当就能当的。我能把眼前这个镇长当好，就已经谢天谢地了。”
     林小凤又朝萧峥抛了一个媚眼，拿起手机打了一个电话，之前那个服务员帅哥又进来了，林小凤从酒柜上拿起一瓶酒，递给了服务员。那个服务员就去帮助调酒去了。
     一会儿之后，服务员拿了一个玻璃盛酒器、一个冰块桶、两个杯子进来，给萧峥和林小凤都斟了一杯，冰块和金黄纯麦芽威士忌混在一起，颜值是真的高。
     林小凤道：“我们来喝一杯“生命之水”，干了！”“生命之水？”萧峥有些疑惑。林小凤笑笑道：“那些英国佬叫威士忌为‘生命之水’。”萧峥道：“我听人说，俄国人称呼他们的伏特加为‘生命之水’。”林小凤一愣道：“看来，每个国家都会为他们自己的酒吹牛。不管怎么样，这一杯总要喝了。”
     萧峥看看自己的杯子，又看看林小凤的杯子，心想，她应该不会在酒里下药吧？就算她下药，外面也有沙海等人在。刚才他已经给沙海发了短信，自己要是十分钟不出去，让沙海进来。
     沙海已经收到了。
     萧峥端起了酒杯，与林小凤碰了下杯子，威士忌的口感还是有些刺激，萧峥第一口有些喝不惯，但回味是真的香。林小凤问：“怎么样？还喝得惯吗？”萧峥也不装，“有些喝不惯，还是白酒、啤酒爽气。”林小凤道：“慢慢就会喝出味道来。”
     萧峥不是来喝酒的，他知道这么消遣下去，恐怕没完没了，萧峥便主动出击，给自己和林小凤的酒杯都斟了酒，道：“林总，这杯酒我敬你。喝了这杯，要是你想谈关于钦佩、马豪的事情，就可以开始了。要是今天不想谈，我们下次再约时间。”
     说完萧峥一口将杯子中的威士忌喝了，人便站了起来。
     从走入这个酒吧开始，萧峥一直处于被动状态，又被调戏，又被迫喝酒。
     可萧峥不会让这种被动持续过久，他现在要开始掌握主动。林小凤既然打电话给他，而且今天就要见他，不可能没话说！那么他逼她一下，她就可能说得早一点。
     见萧峥站起来了，林小凤心头还是有些落寞，这个男人看来对她并没有太大的意思。林小凤本来还幻想着，在跟钦佩和马豪绝交之后，萧峥能不能填补她空窗期的寂寞呢？可显然，萧峥不是她能轻易吸引得住的人。
     单纯靠个人魅力不行，林小凤就只好使用第二招。她也随着萧峥站起来，道：“萧镇长，我当然有话对你说。不过，我们再喝一杯，到舞池去说吧。”萧峥问：“为什么去舞池？”
     林小凤又倒了酒，将萧峥的酒杯递给他，跟萧峥碰了杯子，自己先喝了，道：“我要说的事情，是绝密，在这个包厢，谁知道会不会有人窃听呢？马豪可是公.安局长，这个酒吧，他也有股份在。”
     “他有股份？”萧峥怔了一下，这是真的假的？明文规定，领导干部是不可以在私人企业公司参股的。林小凤笑笑说：“看来，萧镇长还是太清廉了。我们还是到舞池再说。”
     看来，林小凤还真的带了重磅内幕消息过来，不管是出于好奇心，还是为更多掌握一些对手的情报，萧峥都没有办法在这个时候离开。
     他将杯中酒喝完，跟着林小凤出了包厢。
     就刚才那么点时间，场子里就比之前热闹了太多，钢.管舞女已手抓钢管，随着节奏摇晃着头发、脑袋、身躯，那舞姿时时刻刻都在撩拨男人的感官。在整个空间震动的音乐，也让说话变得非常困难，所以两个人说话，别人想要听清楚也几乎是不可能的。
     萧峥朝一个角落瞧了一眼，只见沙海正站起身子，可能见萧峥这么久没从包厢出来，正打算过去看看。这个时候，萧峥正好和林小凤出来了。
     萧峥没有跟他做任何的交流，从一张张酒吧桌之间穿行，和林小凤一起靠近蹦迪池。
     一首曲子刚刚结束，另一首更加强劲的音乐重又开始，一批小年轻涌入了蹦迪池，疯狂的摇晃起来。
     林小凤拉了萧峥一把，两人进入了蹦迪池的中央。看到这个情况，沙海朝自己的人示意了下，也一起涌入了蹦迪池。他们装作和萧峥并不认识，在萧峥和林小凤的身旁舞动着。沙海和王新梅都没有去凤栖村做工作，更没有跟林小凤直接接触过，为此林小凤并不认识他们，以为他们只是来玩的小年轻。
     林小凤和萧峥面对面，但她的目光跳过了萧峥的肩膀，朝舞池外的某人使了个眼色。那个人手里抓着个小摄像机。正打算抓拍林小凤与萧峥的镜头。
     蹦迪的音乐到达了高.潮部分，节奏一下子就疯狂了起来，众人也都起劲的摇摆着身体。林小凤忽然猝不及防地用双手兜在了萧峥的脖子里，整个身子都贴到了萧峥的身上，她的小腹竟然也贴了过来，还随曲子摇晃着，不断摩擦着他的身体。
     萧峥一惊，没想到林小凤会如此直接。他脑海里转过一个危险的信号，自己被林小凤如此搂抱着跳舞的画面，要是被人拍了，他是怎么解释都解释不清的！
     此时，果然有人拿起了相机，对着萧峥和林小凤按下了快门。
     可就在此时，从旁边忽然出现两个搂着的身影，挡阻住了摄像者的视线。咔嚓一下，只拍到了两个人，沙海和王新梅。
     萧峥和林小凤搂抱在一起的身影，并没有拍到。
     摄像者马上调换角度，再拍，咔嚓，又拍到了两个身影，是沙海叫来的另外两个朋友，再次萧峥和林小凤的身影。
