    肖静宇和李海燕看到萧峥的神情忽变，都有些纳闷。李海燕问道：“师父，怎么了？是谁打来的？”
     萧峥回答：“是安总。”
     与此同时，一个念头已经在萧峥的脑海掠过，他让自己镇定下来，对安如意道：“安总，没什么。我当时也就问问而已，最好是能按照修改好的方案进行施工，否则可能会影响那条地穴。”
     安如意道：“是啊，萧镇长，我们已经要求承包商全面停工，进行整改，下一步还将对承包商进行严厉惩罚。我们的甘总工也将接受集团的处分。”
     萧峥对他们集团内部的事情并不感兴趣，他说：“能调整到按照修改的方案施工就好。对了，我想找时间再到工地上去看看，安总到时候能让我们镇上的人进出吗？”
     “这当然可以。”安如意道。这次的情况，的确是安海集团管理不到位。现在萧峥不跟他们算账，已经是很好的结果了。萧峥说要去看看，恐怕也是因为不放心，自然可以让他看，“我会跟我们项目的保安说，只要是镇上的领导，一律放行。我这就跟他们说。”
     萧峥说：“好，那就麻烦安总了。有空再见。”
     安如意感觉萧峥真的是很好打交道，对她一点都没有官架子，心里对萧峥的好感倍增，她愉快地道：“有空见。”
     萧峥放下了电话，转向肖静宇道：“肖书.记，有个事情，不知道您愿不愿意试一试？”
     肖静宇和李海燕都看向了萧峥，不知道他说的是什么。
     肖静宇问道：“要试什么？”萧峥说：“跟我去一趟绿水村，安海集团酒店项目所在的山头，发现了一条地穴。我一直怀疑，肖书.记的身体变化，和那个项目施工有关系。但是这个事情听上去有点诡异，所以我没跟肖书.记您讲过。”
     肖静宇和李海燕互相看了看，李海燕眼眸中也满是狐疑，显然她也不知道这个事情。肖静宇道：“可以啊，反正我也已经这样了，去看看又怎么样呢？什么时候去？”
     萧峥说：“要去，就现在去。”
     李海燕担心肖静宇的身体：“师父，能否明天再去了。这么晚了，肖书.记的身体又这么虚弱，这个时候上山是不是有些不妥啊？”萧峥道：“我也考虑到了这一点。但是，要去的话，还现在去。因为明天就是公选体检日，要是拖到明天，体检肯定就耽误了，也等于是肖书.记放弃了公选的副市.长职位。要是现在去，万一肖书.记的身体变好了，明天不就能去参加体检了！”
     肖静宇眸子微微的发亮，难道自己还有希望继续参加公选？难道自己的身体还有希望复原？肖静宇道：“真要是有这个希望，不管怎么样都要试一试。”
     涉及到肖静宇的身体和政.治生命，李海燕不敢怠慢，也不敢阻止。她说，“我来准备手电和外套等工具”。
     萧峥朝她点头。
     半小时之后，准备就绪。肖静宇和李海燕换上了防风外套，穿上了皮靴，李海燕还背上了一个背包，里面是干粮、水、手电等等。
     萧峥在安县国际酒店没有自己房间，也自然没有什么可以换的东西，还是原来的西裤、皮鞋、西服外套。李海燕问他：“师父，你要不要回家去换一下衣服？”萧峥道：“时间来不及，我们还是赶紧去吧，我没有问题。”
     三人下楼，驾驶员小钟已经在门厅中等着他们了。上了车，萧峥说：“到安海集团酒店项目办公房。”
     小钟很诧异，这个时候竟然要上山，但他也没有多说。萧镇长和肖书.记一起出发，肯定有重要的任务。小钟开得又快又稳定。
     路上萧峥给爸妈打了个电话，问他们怎么样。他想，要是村子有什么异样，萧荣荣和费青妹肯定能最先感受到的。然而，萧荣荣和费青妹都说，他们都好好的，村上也没发生什么。萧峥说，那就好，让他们早点休息。
     费青妹忽然又说：“萧峥，这两天村上的水，有点苦味，不知道是怎么回事？”萧峥奇怪：“水有点苦吗？以前也这样吗？”费青妹说，以前在石山开矿的时候，村上的溪水被污染了，简直就不能喝。可“美丽乡村建设”停矿之后，山上的溪水又复清了，大家又开始放心用溪水了，大家还说我们这里的水有大量矿物质呢，喝了对身体好。可不知道为什么，这两天有点苦味。
     萧峥也觉得奇怪，但他毕竟不是这方面的专家，对母亲说：“我明天问问镇上管水库的。”费青妹说：“好，儿子，你也早点休息，别熬夜。”
     这个时候，萧峥的车子正好经过自家门口。可萧峥今天他有特殊的任务，不能告诉老妈，就说：“好，我知道了。”费青妹却道：“我怎么听到门口有车子经过呢，心里好像跳了下，该不是儿子你吧？”
     看来，母子之间还真是有点隐隐地第六感，萧峥忙撒了个善意的谎言说：“当然不是我。都这么晚了！老妈，你早点休息，赶明来看你和老爸。”费青妹说：“有空的时候，你回来吃个晚饭就好。”
     萧峥的车子，穿过山脚的绿水村，绕着盘山公路，上了安海集团酒店项目组。项目组的保安，查看了车牌，询问了来人，一听说是镇上的领导，他马上放心了。老总安如意交代过，要是镇上的领导来，就放他们进去。
     只是保安没想到，这么晚了，镇上的领导还来。
     萧峥他们走下了车来，他故意问保安：“听说，酒店的承包商没有按照修改的方案施工，被责令停工了？”
     保安看到萧峥仪态和说话的气度，都像是领导，就忙说：“是的，领导，所以今天就停工了，明天调整好了，再继续开工。”萧峥道：“你们这个项目很重要，不能有差错，所以我们连夜来看看。”
     保安道：“领导，辛苦了。”
     萧峥环顾工地，虽然施工停了，可现场有许多照明的灯，将整个工地都照亮了。萧峥就说：“好，我们走走看看，你去忙吧。”保安道：“那领导们，你们小心，工地上少不了磕磕绊绊的东西，有事情喊我就好了。”萧峥点头道：“好，你去吧。”
     保安就又回值班房去了。
     萧峥转而对自己的驾驶员说：“小钟，你也跟我们一起去。”小钟马上答应说：“好，萧镇长。”于是，四人一同向着工地行去。
     晚上已经停工的工地显得很是静悄悄，让人心头产生一种不踏实的感觉。萧峥说：“这以后建成了酒店，就会完全不一样了。”肖静宇朝萧峥看看，她知道，萧峥是想通过让大家想象以后五星级酒店的美景，来驱散而今心头的寒意。
     来到了地穴的入口处，这个地方竖立着一块牌子：“闲人莫入。”里面是一片漆黑。
     李海燕见了，有些慌兮兮，不由问肖静宇：“肖书.记，真的要下去吗？”肖静宇说：“听萧镇长的。”
     萧峥道：“要探个究竟，就必须下去。”肖静宇就道：“来都来了，那我们就下去吧。”小钟说：“我来打手电。”李海燕就将双肩包放下来，从中取出了手电，小钟就打开了手电，说：“我在前面，各位领导跟着我下来吧。”
     很快他们已经下到了地穴的下面。安海集团将这个地方维护得倒是不错，地穴里被打扫干净了，没有什么脏东西。只不过地穴毕竟是地穴，空气不流通，有些憋闷。
     他们在地穴里走了几十米之后，李海燕和小钟忽然都觉得自己的身子无比沉重了起来。李海燕轻声道：“师父，不知道怎么回事，我感觉整个人都好像被一种力拉下去，我不能往前走了。”
     小钟是健壮的小伙子，他也说：“我也是，前进不了了，否则我可能会趴在地上了。这个地方是怎么了？这么诡啊！”萧峥解释道：“这很正常，你们不用担心，上次一同进来的人也是一样。”
     旁边肖静宇却开口说：“可是我没感觉。”萧峥很奇怪地看向了肖静宇，她仍旧在朝前走，就跟平常一样，似乎感受不到地下的强大引力。
     萧峥也朝前迈步，感受不到特殊的重力。
     小钟和李海燕非常吃惊，看着肖静宇和萧峥。萧峥和肖静宇也相互看了看，心头产生一种莫名的、惺惺相惜的感觉。
     萧峥心头更加抱着强烈希望，肖静宇的病或许能在这里找到答案。萧峥转身对小钟和李海燕说：“你们在这里等等我们，我们往里走进去看看。”
     李海燕道：“肖书.记，师父，你们要小心。”
     肖静宇此刻也被强烈的好奇心所驱使，点头之后，就朝里走去。两人拐过了一个弯，又往前走了几十米，就来到了萧峥上次就碰上的死胡同。
     肖静宇用手在墙壁上碰了碰，问道：“前进不了了？”萧峥也再次推了推四周的墙壁，没什么动静：“我上次也只是来到这里。”
     萧峥这次带着肖静宇进来，是想看看里面的这条地穴是不是被打桩破坏了。可从目前的情况看，并没有。
     两人都有些失望，要真是就这样是死胡同，这条地穴也仅仅是普通的地穴而已了。两人继续在地穴中观察，无意之中两人的背碰在了一起，都转过了身来，两人忽然就面对面了，目光交错，又是在如此狭小的空间，两人的心忽然就砰砰跳动了起来，竟然产生了一种绵延的柔情，蕴含着希望能拥有对方的冲动。
     忽然之间，他们脚下的泥地一松，两人突然就失重往下掉落了下去。“嘭”“嘭”两声，两人就掉落在了水中。
     冰冷刺骨的水，一下子差点让人晕了过去。
     但萧峥的头脑却很清醒，他告诉自己赶紧游起来，他拍动着双手，蹬动双腿，马上浮起来。肖静宇也会游泳，尽管身子快被冻僵，但求生的欲.望也让她冒出了水面。
     朝四周一看，没有什么亮光。萧峥喊着：“肖书.记，肖书.记。”肖静宇也惊喜能听到萧峥的声音：“我在这里。”
     两人很快拉住了手，拥抱在了一起。萧峥说：“我们得往一个方向游。”肖静宇：“好……”
     没想到他们只游了几米远，就到了岸边，两人使劲趴了上去。
     “这里什么都看不见。”肖静宇又冷又怕。萧峥说：“我有打火机。”
     这也许就是抽烟的好处了，萧峥从外套口袋里掏出了打火机，打着了，洞穴之中敞亮了一小簇地方。他们竟然发现这个洞穴至少上千平米，刚才他们掉落的水潭，只是其中的一个。这个洞穴之中，有好多的水道，相互联系在了一起，形成一个网络。
     这个网络好似一个什么奇特的形状，只是打火机光亮有限，他们又站在其中，看不清整个水网所形成的图案。
     另外，萧峥还奇怪的发现，他和肖静宇从水中出来之后，身上都染上了如血的红色，他的衬衫也变红了。忽然，萧峥又发现有几个桩柱打入了水潭和水道之中，就如把这个水网给钉住了一般。
     萧峥跑到最近的一处，想要去推推那些桩柱，可那巨大的桩柱又怎么能推动得了？看来，这些桩柱，就是不按照方案随便打下来的。
     “我冷。”这时候，肖静宇忽然抱紧着身子，缩紧了起来。
     经过肖静宇一提醒，萧峥也感觉浑身发冷，毕竟他们刚刚掉入了冰水之中，热量被迅速抽空。
     萧峥赶紧环顾四周，看看有什么东西，枯枝败叶什么的只要能取暖就行。可这古老洞穴之中，哪有这些植物？
     他用打火机晃动着，忽然发现在稍微高处一点的地方，竟然有一堆巨大的东西。萧峥跑过去，竟然是一堆骨头，应该是一头奇怪大动物死在这里之后，皮肉腐烂留下了骨头。
     萧峥口中喃喃道，“不好意思了，不知你是哪只神兽，我们快冻死了，只能先用你的骨头取取暖了。”
     萧峥将那些骨头抱了下来，用打火机点燃。那些骨头的火光竟然一下子窜了起来，周围不久就暖和了起来。
     萧峥瞧见肖静宇的青丝和衣服上还在滴水。萧峥说：“肖书.记，你不能再穿这些衣服，否则这些火光是暖和不了你的。”肖静宇瞧瞧萧峥，再看看这些火，她的脸忽然就通红了。
     但是身上的一阵阵寒意，让她不能再犹豫，她将衣服一件件脱下来，只剩下了内.衣。她凹凸有致的身子和如雪的肌肤都被火光拥抱着。萧峥说：“我转过身去。你的内.衣也还是潮的，最好别贴在身上，放到火边烘干再穿吧。”
     萧峥果然就转过身去了。肖静宇将最后的衣服也脱了。她说：“你的衣服也湿了，赶紧脱了烘烤一下吧。”
     萧峥也将衣服脱去了。两人就这样烤着火。肖静宇瞧着萧峥坐在地上的背影，她心里忽然燃起了一种烈焰。
     或许自己还是躲避不了生病而死的厄运，今天要是不把自己给这个男人，或许这一辈子也不会有机会了。在绝境之中，人类社会的约束就如锈蚀的镣铐一般脱落，人往往也不会顾虑那么多了。她轻轻咬了咬樱唇，说：“萧峥，我还很冷。”
     萧峥转过头来：“还冷？”他不小心瞧见了肖静宇的整个酮体。肖静宇主动朝他爬过来几步，萧峥再也控制不了自己。两人拥在了一起。
     火光在旁边摇曳着，而结合在一起的两个人，也如两朵火一般，纠缠着、起伏着、回旋着、迷醉着，畅快在一种热烈的生命之舞中了……
     与此同时，他们没有注意到，他们旁边的水潭之中，红色的水竟然变幻了颜色，由粉红变成了晶蓝。甚至连那打入水潭中的桩柱，被那些神秘之水渗透而化成了齑粉，从地穴顶部掉落下来，进入了水网，被冲走了。
     而那水网上，还冒出了蓝盈盈的水汽，犹如凤凰一样飘飘然沁入了空中，然后消失在洞穴顶部。
     热烈之后的萧峥和肖静宇，相拥躺卧在火光旁边。肖静宇的身上也覆盖着一层晶蓝的粉末，保护着她的体温。
     次日，萧峥先是醒来，看到洞中竟然有一丝微光浮动。肖静宇还躺在身旁，他看到衣服都已经烘烤干了，他轻轻盖在肖静宇的身上。
     此时，正在洞穴里等待的小钟和李海燕还是坐立不安。他们一个晚上都没睡，心里都是对萧峥和肖静宇的担心。
     “海燕、小钟，你们还在里面吗？”忽然从洞外响起了萧峥和肖静宇的喊声。
     两人喜出望外，喊道：“我们还在！”我的完本小说《美人余香》和《商途》在（凤.凰.网书城）直接搜索就能看，大家一口气读个爽快！
