    湖岸宾馆的前台经理道：“不好意思，先生，我们酒店对顾客信息是予以严厉保密的。我们欢迎你们也入驻我们酒店，我们同样会对你们的信息进行严格保密。”
     带头的客人，高瘦，有点阴，身穿黑色夹克，冷声道：“我们谁要住你们酒店？我们要检查你们酒店，你们这段时间的进口牛肉都合乎标准吗？还有你们的收费是不是偏高了？叫你们老总出来!”
     前台经理也是见过场面的，以前也碰到过一些敲诈勒索的人，他以为这些人大有可能也是，就镇定地道：“请问，你们是政府执法人员吗？”“要看证件是不是？”黑色夹克真从口袋里掏出了证件，他身边的几人也一起掏出了证件，并说：“我们是商贸局的，这位还是我们省商贸厅的领导！”
     前台经理一看真是执法人员，语气也软下来了。并不是酒店里真有什么严重的问题，而是这帮爷很会鸡蛋里挑骨头，总可以给你找出一下麻烦来。
     酒店老总也叮嘱过他们，不管是哪个层级的执法人员，都不要跟他们直接冲突，首先要好生招待，再有酒店管理层出面来见面。
     前台经理就笑着道：“麻烦各位领导移步，到我们休息室喝点咖啡，我们总经理马上就来。”市商贸局的人冲着前台经理没好气地斥道：“你这种人，就是敬酒不吃吃罚酒。”
     旁边还有顾客和服务员，前台经理脸上一阵发青，很没面子，但他就是这个岗位，受气了也不能发作，仍旧陪着笑脸，说：“刚才不好意思了。请随我来，我们这里的土耳其咖啡很不错的，请各位领导先喝一口。”
     肖静宇回到了安县之后，身体状况暂时又恢复如常了，下午还参加了全区性的会议，并没有感到异常。李海燕一直陪在旁边，观察着领导的状况，晚上她也没有回自己的青年干部宿舍去，而是在安县国际大酒店开了一个房间，正好在肖静宇的隔壁，可以陪同自己的领导。
     当然晚上，肖静宇也没什么事情。
     萧峥也每天给李海燕打电话，询问肖书.记的情况，几天下来，发现没事，他也才稍稍放心了下来。
     “难道真的是肠胃炎吗？”萧峥问道。李海燕道：“也真是不清楚，这个周末，肖书.记在杭城预约了一位资深专家，去检查一遍。”萧峥道：“是要全面检查一下，到时候需要我一起去吗？”李海燕道：“暂时不用了，肖书.记说这两天她的身体状况没问题。我到时候会一直陪在她身边的。”
     萧峥还是有些不太放心：“周末，我可以安排出时间陪你们一起去的。”李海燕道：“肖书.记的意思是，要是被人看到你经常和肖书.记在一起，恐怕有些干部就会风言风语。”这种担忧也不是没有道理。
     萧峥就说：“那好吧，反正电话随时保持联系吧。”
     海南岛，阳光普照，海风、椰树，空气中是熟悉的海盐味道。
     安如意是凌晨时分才回到海南的。随后，她就躺到久违已久的公主床上补觉。这一觉睡得也真够沉、真够死的，直到中午11点才醒过来。
     保姆告知说：“安董请你到海滩凉棚用餐，给你接风。”安如意就穿上了一条海边长裙子，飘飘然前往了海滩。
     安四方果然已经在海滩的餐桌旁等她了，跟安县的土菜不同，酒店里的是丰盛的西餐，鱼子酱、龙虾、柠檬牛肉、鲜果色拉和红酒等等，一应俱全。
     安如意笑着道：“老爸，你这是要大放血啊！”安四方却说：“女儿在外面打拼，难得回来，我不破点费，你说像样吗？”安如意笑着在椅子上坐下来：“不像样。我真的是饿了，我要先来点龙虾肉了。”
     安四方忙道：“快吃、快吃。”安四方可好久没有看到女儿的胃口这么好了。
     见女儿夹起了一块龙虾肉，沾了酱汁，塞入嘴里，嚼了起来，看着就开心。安四方笑看着女儿，道：“来，如意，我敬你一杯酒。”安四方端起了高档红酒，来敬女儿。
     安如意也端起来，略微撒娇地道：“谢谢爸爸。”两人喝了一口酒，吃了一会儿西餐。安四方才道：“这次，‘师傅’从安县回来之后，把情况也跟我说了。从他说的话里，我听出来，我们在绿水村所选的山头有些特殊。”安如意放下了刀叉，道：“是的，‘师傅’一直说，这块地方的山体，很重，山不高，却向下有一股强大吸力，甚至可以跟五岳相比。他说的有点玄妙，我都不知道是怎么回事。”
     安四方点了点头，道：“我是担心下面有矿产。”
     安如意睁大眼睛：“稀有矿场？”安四方点点头：“是啊，这也不是没可能。关键是，在国内和在国外完全不同，在国外你买下了山，这个地方的一切都是你的了，向下挖掘不管挖到什么也是你的。可在国内，个人或者企业对资源都只有使用权，没有所有权。我们尽管征用了山头，可下面的东西就不是我们的了，而是国家的。”
     安如意在米国和国内都呆过，这个道理，她也不难理解。安如意点了点头，有些犯难地道：“那么下一步该怎么办？”
     安四方道：“如意，这也正是这次我让你回来的原因。我初步考虑了下，我们有两种选择：第一种选择，就是将我们发现的这个情况告知镇政府、县政府，那样的话，政府和地质部门可能就会介入，我们的项目建成时间肯定会推后；
     第二种选择，就是年后一上来，我们继续施工，就当什么也不知道。反正‘师傅’说了，尽管那里打桩很困难，山体也很重，但说不定也仅仅意味着这是一个‘贵地’而已，他肯定只要我们将酒店建起来，对事业肯定没影响，而且会蒸蒸日上。”
     随后，安四方望着白色桌边对面的安如意道：“如意，要是这一切都让你来决定，你会怎么选择？”
     安四方也是要趁机考考女儿的决断力。
     安如意也看向了自己的父亲，问道：“真的由我来决定？”安四方道：“当然是真的，这个项目，我说过了，由你全权负责。”
     安如意道：“要真是由我选择，那我两样都不选。我会建设和挖掘一起搞。”安四方有些吃惊：“建设和挖掘一起搞？这怎么行？要是下面真是矿产资源，怎么办？比如是金矿呢？”
     安如意道：“金矿又如何？要真是金矿，那也总是需要开采的，当地政府如果看到我们工作做在前面，他们又没有那样的设备和工艺，说不定就会选择优先跟我们合作？这样岂不是多了一项生意了？”
     安四方不得不承认，女儿的思维是比现在的自己活啊，跟年轻时候的自己相比，有过之而无不及。安四方纠结的事情，女儿的一句话就解除了，安四方笑笑，又端起了酒杯说：“如意，这一切都由你做主。”
     安如意看到父亲还真的说话算话，也很愉快地端起了酒杯：“谢谢爸爸信任。春节期间，我就好好休息一下。等放假结束，我立刻赶赴安县，加快推动项目的建设。”安四方道：“好!”
     距离春节已经越来越近，过节的各项安排也在加快进行。
     市.委组.织部.长柳庆伟见缝插针，跟市.委谭书.记约了半小时的汇报时间。
     在谭书.记的办公桌对面坐下来，柳庆伟就汇报道：“谭书.记，省.委组.织部的公开选拔工作将在年初就进行；这次的公开选拔，省.委要求市.委也联动进行，时间上可以稍微靠后一点，但也必须在一个月内一起完成。所以，我要请谭书.记在百忙之中也要看看我们的方案。这就是我们的初步方案。”
     谭震点点头，接过了柳庆伟递上来的方案，点上一支烟，翻看了起来。中途微眯着眼睛，避开烟熏，时不时在烟灰缸上弹掉烟灰，然后抬起了头来，看着柳庆伟道：“庆伟同志，我们这个方案，对报名条件要求这么宽松吗？”
     柳庆伟有些奇怪，问道：“谭书.记，是指哪个方面？”谭震抬头略有不满地看看柳庆伟，仿佛在责怪他没有领会自己的意思：“哪个方面？你看，报名条件里，公开选拔副县处级干部，只要担任乡科级正职半年以上就可以了？以前可都是一两年以上的，这是不是有些草率了？”
     柳庆伟解释道：“谭书.记，这个，我们部里也商量过，是参照了省里条件斟酌的。这次省里公选副厅级干部的任职条件，要求担任正处半年以上就可以，所以我们考虑是不是可以跟省里保持一致？”
     谭震抿了抿嘴巴，叹了一口气，道：“庆伟同志，你说要跟省里保持一致呢，也不是没有道理。紧跟上面嘛，也不会有什么大错。可我们在制定镜州的公选方案的时候，还是要充分考虑镜州实际。省里是因为严重缺乏年轻干部，现在都有些断档了，所以他们是没办法。可我们镜州呢？我们缺少有经验的干部。这是根本区别。所以，我觉得这个报名条件，得改一改，至少担任乡科级一年以上，甚至两年以上才可以报名。你们再去修改一下。”
     柳庆伟想了想，要是拦到正科一年以上，很多年轻干部都没希望，比如安县天荒镇的镇长萧峥就没有资格报名。
     其实，柳庆伟蛮看好萧峥，心里是希望他能参加这次公选。要是他能上副处，他就考虑下一步将他弄到自己的班子里来。
