    萧峥这才明白了事情的来龙去脉。原来，市.委组.织部长想调的人是自己，可肖静宇不肯放自己，就推荐陈虹去了市.委组.织部，也算是对萧峥的一点补偿。
     萧峥道：“我真没想到是这么一回事。我替陈虹先谢谢肖书.记了。”肖静宇道：“你也不用谢我，本该是你去的，要是把这个机会让给了别人，也挺可惜。总之，对此你没有什么想法，愿意继续在安县、在天荒镇上奋斗，我很欣慰。我以茶代酒，敬敬你吧。”
     李海燕忙给肖静宇和萧峥的杯子里都斟了茶。肖静宇和萧峥的茶盅碰了下，发出一声“叮”的轻微响声。喝了一盅茶，萧峥问道：“这里有什么馄饨啊、饺子啊之类的东西吗？肚子有点饿了。”
     李海燕问道：“萧镇长，你还没有吃晚饭吗？”萧峥道：“就喝了一盅子酒，其他啥都没吃。”肖静宇道：“海燕，你让茶室拿菜单过来，给萧镇长点一些点心吃吧，不能让萧镇长饿着。”“好的肖书.记，我这就去叫点心。”李海燕点下头，就站起身来，拉开了推门出去了。
     茶室里只剩下了萧峥和肖静宇，空间就安静下来。两人目光碰触到一起，心里似乎都微微的一动，随后目光就移开了。两人的心里，似乎都有点痒痒的、悦动的感觉，这对两人来说，都是陌生的。
     男人和女人在一起，有时候并不会了然各自的感受，并非都是有意识的，很多感觉是在潜意识之下流动，模糊、凌乱、碎片化，可有一点是肯定的，那就是当对方让你舒服、让你新奇的时候，你就会愿意跟对方更多更久地待在一起，这时候，心里的某些东西恐怕也在慢慢地起变化了。
     萧峥也下意识地感觉到了这种变化，他忙借口问道：“肖书.记，我想跟你请教一个问题。”肖静宇刚刚也感觉心里有某种让她尴尬的暖意在流动，也怕这种沉默继续下去，听到萧峥的问题之后，她忙问：“有什么问题，你就问吧。”萧峥就道：“我现在初当镇长，还没有经验，应该注意些什么？”
     肖静宇没想到萧峥问的是这么官方的问题，但对萧峥来说，或许也是实际面临的问题。
     肖静宇道：“应该注意什么因人而异。但是，我对你有两个要求：第一点，就是守住廉洁自律底线，廉洁和自律是两个方面，钱和女人对干部来说是最大的诱惑，这方面你守住了，在从政道路上几乎就成功了一半，因而这一点也是最重要的一点；
     第二点，是敢于创新、敢于奋斗，推进‘富丽乡村建设’是全县前所未有的创新工作，现在矿停了，旧的财源断了，你们要千方百计开创新的财源。说白了，我们的前途都跟这项重点工作有关系。这两点是最重要的，我相信常部长跟你谈话时，也提出了要求。现在你问我，我就再强调一下。”
     肖静宇的心里，忽然想到另外一件事，不过她没有说出来，因为那件事让萧峥参与进来，恐怕不适合。肖静宇就先把那件事压在了心里，没对萧峥说。
     这时候，李海燕回了进来，一个服务员跟着她进来，先端来了三碗杏子银耳汤和一屉小笼包。李海燕道：“萧镇长，你先吃点小笼垫垫饥，我让他们再给你准备菠萝炒饭。肖书.记，您也喝点杏子银耳汤吧？”
     肖静宇点点头说：“好。”正在肖静宇捏起精致的小勺子打算尝一口杏子银耳汤时，她的电话响起来了。肖静宇看了下电话号码，看了看萧峥和李海燕，说：“我去外面接个电话。”萧峥感觉这是一个高层的电话，他就道：“肖书.记，还是你在包厢里接吧，我和海燕去看看菠萝饭好了没有。”
     萧峥和李海燕就站了起来，肖静宇也就点点头。等萧峥和李海燕走到外面时，肖静宇按了接听按钮：“陆部长，您好。”对方说：“肖书.记，那件事怎么样？有没有新的线索？”肖静宇道：“县纪委正在对宋国明进行纪律审查。但直到目前，宋国明只承认了自己的问题，对其他上级领导的问题，一概推说不知。”陆部长道：“他恐怕是寄希望于上面有人会来捞他！”
     肖静宇道：“这恐怕不大可能了。我们目前掌握的线索和证据，已经足够判他的刑了，没有人捞得了他。”
     陆部长道：“那么他是希望给自己留条后路。”很多领导干部牵涉入串案之中，但他除了自己，一个都不供出来。他是寄希望于上面的人平安无事，这样的话，就算他自己进去了，等出来的时候，上面那些领导还是会记他的好，给他安排地方领工资。有些人，还进了大企业，不用怎么干活，领的工资比在体制内还多。
     在体制内，这种人还被称为“骨头硬”“讲义气”，出来之后还能仰着头做人。事实上，这也是一个怪圈。宋国明进了县纪委之后，至今没有吐出一个上级领导，可见他也是要走这条路。
     肖静宇道：“陆部长，几乎可以肯定宋国明是要给自己留后路。”陆部长道：“宋国明这里，你们要想尽办法，予以突破；同时，你们也可以寻找新的突破口。”肖静宇道：“好，陆部长，我们继续想办法。”陆在行道：“肖书.记，前期你的工作很有进展。我这次打电话来，不是想催你。关键的问题是，我们把你空降到安县担任县.委书.记，已经引起了对方的怀疑。他们似乎已经察觉到，我们并不是单纯要培养锻炼你，还要通过你来寻找线索！”
     肖静宇心头一惊：“那他们岂不是会采取行动？”
     陆在行道：“肯定会采取行动，而且恐怕会在近期就会有动作，他们的第一个目标，就是撬动你这个县.委书.记，然后再把他们信得过的人，放到县.委书.记位置上。”
     “他们信得过的人？”肖静宇喃喃自语。陆在行又问：“你知道，他们最信得过的人是谁吗？”肖静宇道：“应该就是方也同吧。”陆在行道：“你能够认识到这一点就很好。方也同是他们在基层的垫脚石，在他们看来，只要方也同能在安县，最底层的问题线索，都能盖得住。所以，方也同在下一步将会得到上级某些人的支持，你看着好了。”
     肖静宇道：“方也同这个人，本身就已经很飙了，要是再得到上面某些人的支持，他恐怕都敢跟我对着干。”
     陆在行道：“考验你领导艺术和战斗艺术的时刻，马上就会真正到来。静宇同志，你在安县的表现，领导们都很关.注。你要充分发挥你的才智，度过这个难关，完成这次的任务，你的能力和你的职务，都会将在这次历练中浴火重生。我本人是看好你的……”
     陆在行说到这里，忽然就不说下去了。然而，肖静宇却已经猜到了陆在行的意思，她就替他说了：“陆部长，你是不是想说，我们这边也并不是所有领导都看好我？是不是有些领导已经提议，要换掉我了？”
     “嗯……”陆在行并没有回答这个问题，而是道：“那些领导的意见，你都不用管，你只要全力以赴、集中精力，把自己的事情做好就行，省里这边我会尽一切力量，帮你扛住！”
     陆在行对自己的关心和培养，肖静宇能不知道吗？她唯有拼尽全力，就道：“好，陆部长，我其他都不管，我只管把你交待的任务完成好。”
     陆在行欣慰地道：“这就好，我等待你的好消息！”肖静宇在电话中与陆在行再见，然后放下了电话。
     肖静宇的心情略微沉重，思绪纷乱。
     她这个县.委书.记，在这个县城里已经是最大的官。可在上面打架的神仙们看来，她只是他们派出去的一把剑戟，是到后方给人一击的。所以说，她不过也是一个棋子而已，而且她这个棋子的“任务”，还是陆部长帮她争取来的。她除了完成好这个任务之外，没有别的选择。
     肖静宇在茶室里，沉默片刻，然后打了电话给李海燕，让她和萧峥可以进去了。
     然后，回进来的却只有李海燕一个人。肖静宇问道：“萧峥呢？”李海燕道：“他女朋友打了电话过来，说在萧委员的家里等他。所以，他匆匆吃了菠萝炒饭，就回去了。”
     肖静宇微微怔了下，就平淡地说：“哦，知道了。我们也差不多了，这就回房间吧。”李海燕就送肖静宇去了房间。
     陈虹回到萧峥家里之后，并没有如期看到萧峥。萧峥从酒店出来之后去哪里了？陈虹就在房间里等待了起来。
     萧峥没有等她而独自离开，这在两人谈恋爱以来，还是头一次。以前，萧峥都将她视为手心中的宝贝，只要她不发小脾气噘着嘴巴离开，萧峥是从来不会主动离开她的。
     可今天这“第一次”却发生了。
     陈虹隐隐地感觉有些不妙。以前，她可能觉得也无所谓，可现在，萧峥在她心里的分量又重了一分。萧峥竟然能搞定市.委组.织部，并她调到里面担任副主任，恐怕会让她老爸陈光明都惊诧不已。
     萧峥是真有实力的！陈虹感觉，自己这辈子能和萧峥结婚才是最赚的，萧峥果然是一支潜力股。
     可陈虹在萧峥家里等了好久，都没见到萧峥，她就给萧峥打了电话，让他马上回来。
     萧峥打开了家门，走进去的时候，扑鼻而来的却是一股幽香，紧接着一个清香沁人、丝滑娇.嫩的身躯滚入萧峥的怀中。
