    方县.长本身就是一个多疑的领导，如今陶正欢被逮捕，又被放，他会不会怀疑陶欢正已经背叛了他？
     陶欢正很想马上向方县.长解释一番，让方县.长放心，就给方县.长的新秘书姚倍祥打了电话过去。可姚倍祥道：“陶总，最近请不要联系方县.长。”
     这话也不是姚倍祥个人的意思，确实是方县.长叮嘱过他，陶欢正刚刚进过公.安和检察院，不太干净，让他冷却一段再说。
     陶欢正听了咯噔一下，知道方县.长怀疑上自己了，解释道：“姚主任，麻烦你一定要告诉方县.长，我陶欢正在里面什么都没说。”姚倍祥道：“我知道了。”但是姚倍祥心里想，你要是什么都没说，为什么公.安和检察院这么快就放你出来？刘小勇和沈大军为什么没有出来？
     这是一连串的疑问。也有可能，陶欢正确实没说什么，但是方也同怎么可能冒这样的险，轻易相信，并继续跟陶欢正接触？
     陶欢正又问：“姚主任，那我该继续留在安县，还是回中海？”姚倍祥道：“继续留在安县？你还嫌事情不够多吗？”
     “姚主任，那我就回中海了，有事情第一时间给我打电话。”姚倍祥道：“你最好也别回中海了，找一个远一点的、人烟稀少的地方躲一阵子。等这边稳定了，我们再通知你！”
     陶欢正想了想，一会儿才说：“好。”姚倍祥又嘱咐了一句：“最近也别跟我联系了。”说完，姚倍祥就挂了电话。
     那天晚上，方也同、李桥在一处私人会馆密谈。
     李桥问道：“方县.长，你向上头汇报过了吗？肖静宇已经将陶欢正、刘小勇、沈大军等人都逮捕了。得赶紧让上头出手，给肖静宇压力，立刻放人啊！”
     方也同道：“我已经向上头汇报了。吴市.长的意思，让我们不要太着急，先看看情况。毕竟肖静宇让公.安、检察院逮捕刘小勇、沈大军等人，的确是因他们平时有打架伤人、虚报材料等不法行为。但是，他们可能并不掌握其他情况。况且，我们把财产通过刘小勇、沈大军隐藏的事情，吴市.长也不知道，现在跟他说这个事情，吴市.长可能会觉得，我们给他喝汤，却自己躲起来吃肉，吴市.长可能就要不开心！”
     李桥想想道：“这倒也是啊。可现在这个情况，陶欢正虽然出去了，但不知道他到底说了什么，刘小勇、沈大军还在里面，情况不明，总是有点吓牢牢啊!”方县.长：“你不要着急，也不要太担心，必要时候我们可以采取一些非常规手段。”
     李桥道：“我要去检察院和纪委打听一下情况，到底他们从陶欢正嘴巴里有没有掏出什么？”方县.长道：“你要找绝对信得过的人。”李桥道：“方县.长，我明白。”
     李桥是县.委常委、副县.长，在县里地位之高完全可以排进第五，各单位要讨好、接近他的人也很多，包括检察院和纪监委。李桥就给几个熟人打了电话过去问，结果一问更让他大为吃惊。
     检察院的人竟然说：“这次搞大了，陶欢正、刘小勇和沈大军几个人被审讯人员用点手段，就吐了不少出来。甚至还说我们县里有大领导，受贿不进自家账号，而是存放在他们那里，让陶欢正等人当他们的保险箱和存取款机。但因为我没有亲自参与办案，所以具体是哪几位县领导并不清楚，最好不是你们政府这边的啊，要不方县.长和您就有的忙了。”
     李桥一听，喉咙一阵干疼，分明就是方县.长和自己两个人啊！李桥只好清了清喉咙道：“肯定不是我们县政府这边，我们县政府廉政建设一直抓在手里。”对方也附和道：“那是，那是。李县.长，什么时候有空，我请你一起聚一聚啊。”李桥也没心思吃饭，道：“好，等我空一点再说。”
     李桥又给纪监委的人打了电话，结果纪监委的人也是这么说，大体意思是知道有县领导在企业老板那里藏匿现金和财产，但具体是哪些领导并不清楚。
     李桥又问：“那么，为什么要放陶欢正出去？其他两个人还关在里面？”纪监委的人说：“因为刘小勇、沈大军的证据不在身上，陶欢正出去是拿证据去了。可能，检察院已经答应给他们好处了，甚至可以不入狱。当然，这也只是说说而已。”
     李桥听到这些之后，大为震惊。陶欢正被放出去搜拢证据，刘大勇、沈大军继续审，这是完全说得通的。
     尽管方也同、李桥把钱存放在刘大勇、沈大军那边，不经过银行账户，但他们每笔钱领取的时候，他们的老婆都是签字的。签的不是真名，但要是笔迹鉴定，也不难证明是他们的老婆。
     想到了这一层，李桥是真的有点着急上火了，当天晚上又来找方也同，硬生生在晚上十二点半，将方也同从床上叫起来，在自家别墅客厅里会见李桥。方也同道：“你也太着急上火了吧？现在几点？有什么急事不能明天白天说？”
     李桥道：“方县.长，这个事情真的是事不宜迟啊。我怕一拖，就拖出问题来了，所以只好连夜来打扰您休息了。”方县.长的保姆送上了两杯老普洱，又点上了紫禁城烟道：“你说吧。”
     李桥将陶欢正被放出去，很有可能是搜拢证据的事情说了。一听到这个情况，方也同也重视起来了。他走进了房间，问老婆：“你们每次拿钱都是签字的？”方也同老婆道：“是啊，不是你们说好的吗？可我们签的也不是自己的名字。”方也同回到了外面说：“她们虽然签字，但不是自己的名字。”
     李桥道：“虽然不是自己的名字，但是笔迹只要一鉴定，就能鉴定出来。另外，陶欢正等人都是老板，都是生意人，他们精着呢，除了签字，我们又怎么能保证他们没有留下其他证据，比如拍了照，录了像之类？”
     这话问得方也同也不好回答。之前，方也同对陶欢正是绝对信任，因为陶欢正跟上面的关系也很不错。
     可如今发生了事情，情况就发生了微妙的变化。先是上面并没有直接出手，让肖静宇停止对陶欢正等人的调查，另外一方面陶欢正等人的手里确有自己老婆们的签名，这些都是风险。
     方也同连抽了几口烟：“李县.长，你的意思是？”李桥皱着眉头，他心里是有个想法的，可他不敢说出来，只道：“方县.长，我也一时不知道该怎么办。”方也同冷笑了一声道：“我看你是知道的，只不过你是不敢说而已。”李桥是苦笑而又犹豫：“方县.长，要想证据永远消失，最好的办法，就是掌握证据的人永远消失啊。可这种事情，我们身为党员干部，不能做啊。”
     方也同盯着李桥：“是啊，李县.长，还没到这种程度。你想想看，你从检察院、纪监委了解到的情况，是不是真的？这也成问题啊。”可李桥又纠结起来：“话是这么说，可方县.长，要是陶欢正为了自己不坐牢，真把证据给收集齐了交给执纪执法机关，我们今后也是生不如死啊！”
     李桥这么一说，方也同的瞳孔也紧缩了。
     南方的冬天尽管气温降下来了，可也有阳光普照的时候；陶欢正的飞机到达哈尔滨的时候，出了机场，却已经是冰天雪地了。
     陶欢正还是听从了姚倍祥的劝告回到了哈尔滨来躲一躲。他要躲到自己的老家去，就在哈尔滨的农村。这符合姚倍祥所谓“远一点的、人烟稀少”的地方。东北，地广人稀，从哈尔滨城市开出来，路旁的榆树上都是积雪，平原望出去更是一片白茫茫。
     陶欢正的一个哥们开着一辆面的来接他，到了镇上之后，晚上还要喝一顿大酒，都是以前村上的玩伴和上学的同学，陶欢正的妹妹也要来。
     陶欢正的妹妹年二十五，比陶欢正小了很多，一直很崇拜他这个哥哥，到目前还没嫁人。她一直对人说，她要嫁哥哥一样了不起的人。
     在整个镇上都认为陶欢正是一个人物，从东北老家走出去了，还混成了老板。所以，这次回来大家都想要巴结他。
     陶欢正也因为能见到妹妹和家人，有点兴奋。他已经预感到了，今天晚上肯定是不醉不归，玩伴和同学也都将用酒杯奉上无数的恭维话。尽管他是回来躲难的，可他依旧是个人物，那些该享受的东西还是可以享受。
     然而，就在他无意间朝后视镜中一看时，竟然发现另外是一辆面的，跟着他们。陶欢正就警觉了起来。
     他到了镇上，在一个饭庄前停下来，那辆面的也在不远处停下来了。陶欢正的心情顿时紧张了起来，到底是谁在跟着自己？
     整个吃饭的过程中，陶欢正也不时到窗口往下望望，心神不宁，那辆面的一直就等在那里。陶欢正的妹妹看出了什么，问道：“哥哥，你怎么了？一直往外看？”
