    肖静宇一怔，宏市.长怎么也来亲自过问这个事情呢？是省督查组的领导亲自跟市里主要领导提起了？还是市.委组.织部长柳庆伟回去之后，向宏市.长汇报了？
     肖静宇到镜州也有段时日了，平时开会和接触中，能够感觉到宏市.长是一个偏严肃、认真的领导，某些下面的领导想要在他面前糊弄过去，往往会被直接戳穿。所以，听到宏市.长在电话中问得这么直接，肖静宇不敢把话说得太满。
     她回答道：“宏市.长，镇上正在全力以赴地想办法，我们县里也正在研究，努力在古组长要求的时限内，将事情妥善处理好。”
     肖静宇的回答，没有说这个事情已经有了办法，但也没有说完全没有办法，而是注重强调了县、镇两级都非常重视。宏叙感觉肖静宇的回答，还算不错，他能打个八十分，但宏叙还是追问道：“你们的解决方案，什么时候能出来？总不能等到最后一天吧？肖书.记，古组长是很严格的，你们答应她的事情办不到，并不是暂停你们的工作这么简单，还会影响督查组对镜州工作的评价，这个事情，你也要考虑周全啊。”
     肖静宇听明白了，宏市.长是担心这事情做得不好，会影响市里科学发展观活动成效，影响到省里对镜州市的绩效评价。镜州市在江中省的经济地位这些年不容乐观，镜州市主要领导的晋升，与大市、强市相比机会也不是很多。所以，镜州市的领导，每逢省里督检、考核的时候，都很敏感，乖乖的，很听话，没事就是好事。
     肖静宇了解了宏市.长的心理诉求，就道：“宏市.长，我明白你的意思，我们尽快把这个事情处理好。”
     宏叙却还不放心：“我听说，古组长给了你们四天时间。但是，我们不能真的拖到最后一天去，这样吧，后天上午如果你们没有解决方案，我就过来！”
     肖静宇知道宏市.长的作风，他既然这么说了，恐怕要阻止他来也不大可能，当即答应：“那好，宏市.长，我们争取这两天就拿出行之有效的方案来。”
     挂了电话，肖静宇继续开会，可对于正在布置的工作显然就有些心不在焉了。
     领导关心的问题，才是重要问题。现在，关于村矿山运输工就业的问题，不仅成为了古组长关心的问题，还成为了市.长宏叙关心的问题。如果搞不好，下一步，市.委谭书.记也会打电话过来？真的很难说。
     肖静宇将开会的时间缩短了，回到办公室之后，她把李海燕叫了过去：“小李，你上次问萧峥，他们有什么办法，他说还在研究？”李海燕回答道：“是的，肖书.记，他们在研究具体的措施。”肖静宇道：“你让萧峥晚上来一趟。我在办公室等他。”李海燕答应着：“好。我这就去联系。”
     在会议室，肖静宇接电话的时候，李海燕是看到的，当时肖静宇的神情也变得凝重起来了，看来是上面有领导给压力了。李海燕回到办公室给萧峥打了电话，让萧峥晚上来肖书.记办公室。
     萧峥问：“海燕，肖书.记有说是什么事吗？”李海燕道：“没有具体说，我猜想应该就是矿山运输工就业问题。”萧峥也有些头疼了，这个事情，他答应了下来，可具体的办法还真没想出来。
     萧峥并不是没有在想办法。
     今天一早上，管文伟也把萧峥给叫来了，和高正平等一起商量。大家把镇上的企业挨个都捋了一遍，看看哪些企业能够容纳这些运输工？可结果是，天荒镇本身就是以石矿为主，稍微大点的企业也就是搞石矿的，现在都停了。镇上有些经营竹子生意、农产品的都是小企业或者是个体户，要生存下去都很困难，根本无力收纳更多工人，更何况这些运输工人对工资的要求还不低。
     一上午下来，没有什么结果。
     中午萧峥在办公室里待不住，就跑去了凤栖村的矿山，看了矿山的情况，想找些灵感。
     其中一座矿山，非但被挖平了，而且因为岩石层向下延伸，矿场一直向下开挖，造成了巨大的“天坑”。
     萧峥站在边缘，向下看，感觉有十多层楼那么深，方圆数里，掉下去肯定粉身碎骨。萧峥心里感叹，这个天坑，以后估计要多少土才能填满？
     然后，李海燕的电话就来了，让萧峥晚上去肖书.记的办公室。
     萧峥把这个事情对管文伟说了，管文伟道：“萧委员，我跟你一起去吧，要被批评也一起承受。”萧峥道：“管镇长，还是我一个人先去，也不一定被批评。况且，管镇长你现在暂时主持工作，这是很关键的时候，最好不要给书.记不太好的印象。有什么问题，我会一个人担着，毕竟这个事情是我惹出来的。”
     管文伟看着萧峥，道：“兄弟，要是真有哪天能当书.记，也都是你的功劳。”
     当天傍晚，萧峥晚饭都没吃，就直接去了县.委大楼。李海燕在办公室等着萧峥，见到他，没立即带他进肖书.记的办公室，而是将自己办公室的门虚掩，问道：“萧委员，你们有具体方案，来解决矿山运输工的问题了吗？”
     都到了这个节骨眼上，萧峥不能再骗她，就如实回答：“还没有。”李海燕微微皱眉：“那你打算接下去怎么办？”萧峥看着李海燕：“走一步，看一步，古组长要求的时间还没到。”
     李海燕有些替萧峥担心了，说：“今天，肖书.记恐怕有上面给的压力，等会我觉得萧委员还是说实话吧。”
     萧峥还担心李海燕会因为自己之前没说实话，而生自己的气，或是不再相信自己，可李海燕似乎没有。萧峥就问：“海燕，我之前没说实话，你不怪我？”李海燕苦笑了下道：“我也知道你是迫不得已。而且，对师父，我这辈子恐怕都怪不起来。”
     这话，似乎带着别样的意味。
     萧峥又瞧瞧她，李海燕的双颊不由红了。萧峥就不敢再看她，只说了一句：“我还是先去见肖书.记，等着挨骂吧。”李海燕道：“我还没听肖书.记骂过人。”萧峥愣了下，道：“难不成，在安县第一个挨肖书.记骂的人，会是我？”李海燕道：“如果真是这样，从某种意义上来说，也是一种荣幸。”萧峥无奈笑笑：“那到时候，我请你吃饭。”
     李海燕微微白了萧峥一眼，其实她还是挺喜欢跟萧峥耍嘴皮子的，这很减压。但肖书.记正在办公室里等他，现在萧峥既然来了，她就不能让肖书.记久等，就道：“我陪你进去吧。”
     “好。”说着，萧峥跟随着李海燕往里走去。李海燕敲敲门，只听里面一个温柔又好听的声音道：“请进吧。”
     这声音让萧峥听了颇为舒服，甚至让他无法将这么柔软的声音，跟一位县.委书.记联系在一起。李海燕带着萧峥走了进去，肖静宇正从办公桌后面走出来，看了眼萧峥，问道：“萧委员，你晚饭吃了没？”
     萧峥如实道：“还没有呢。”肖静宇就朝李海燕道：“海燕，我们不是让食堂做了面条吗？给萧委员也加一碗吧？”李海燕马上道：“好，我马上打电话。”
     萧峥就在肖静宇的办公室里蹭了一碗面。这牛肉青椒酸菜笋干面，分量足够、味道酸爽，饶是初秋的天气，萧峥的背后还是出了一身的汗。
     吃完，李海燕收拾干净，给两人沏上了一壶茶。萧峥尝了一口，浓郁中带着回甘，跟一般喝的绿茶还是大相径庭，萧峥都不知道这是什么茶？但今天这种情况，他也不好意思问。
     肖静宇在黑皮沙发上坐下来，也喝了一口茶，而后开口问：“萧委员，今天我就想听你一句实话，那些矿山运输工的就业问题，你们到底有没有具体方案？”
     肖静宇盯着萧峥，瞳孔陨黑，几乎都能倒影出萧峥的影子来。被这样的目光盯视着，萧峥根本无法糊弄。
     其实，此趟前来，萧峥也没打算糊弄，他就是想把事情对肖静宇说了，挨骂挨训，他都受了。于是，萧峥道：“说实话，肖书.记，我们没有具体的方案。今天一整天，我们镇上的领导都在想办法，在排企业，想把那些矿山运输工吸纳了，可是……”
     肖静宇伸出了手掌，向他做了一个暂停的手势，示意萧峥不用再说了。
     萧峥只好把其他解释的话，咽了回去。
     好一会儿，肖静宇从沙发上站起来，随后对萧峥说：“你回去吧。”萧峥诧异，难道肖静宇就问这么一句话，也不听解释，就让他回去了？
     这是因为肖静宇已经对他彻底失望了吗？
     萧峥再看看肖静宇，发现她已经走到了窗口，双手交叉胸前，静静地看着外面。
     萧峥本来还想说句什么，可最后他没说出来，只好道了一句“肖书.记，那我先回去了，再见。”肖静宇没有说话。
     萧峥只好从屋子里退了出来。外面，李海燕正站着等，一见萧峥，她就走上几步：“怎么样？被骂了吗？”
     萧峥摇摇头：“比被骂都难受，我宁可被骂。我对肖书.记说了实话，肖书.记就让我走了，其他什么话都没有。看来，真的不能说实话。”
     李海燕却鼓励道：“那倒也不一定，既然肖书.记其他什么都没说，说不定她也只是在考虑该怎么办，并没有太过责怪的意思？”
     萧峥道：“可能性不大。”李海燕道：“师父，那你先回去吧，我这里一有什么消息，就会跟你联系的。”
