    萧峥离开医院之后，就直奔县城的那家蛋糕店。然而，蛋糕店却已经打烊了。
     萧峥一看蛋糕店的门把手上，挂着一块黑板告示“本小店营业时间：上午8:00―晚上8:00。”
     萧峥看了下手表，确实已经是晚上八点半了。这是，他才猛然想起来，当时订蛋糕的时候，蛋糕店的小姑娘就提醒过他，提蛋糕要在晚上八点前。的确是自己来晚了。
     事已至此也没有办法，若再去买别的东西，就更耽搁时间了，还是先去女朋友家再说，等会见了阿姨解释一下情况，毕竟自己是因为救人才迟到的，自己做的也是好事，应该能得到谅解。
     夏天的雨来得快，去得也快，此刻雨已经彻底停了。萧峥骑着摩托急行了20来分钟，终于赶到了陈虹家。他匆匆跑上楼梯，敲响了门。
     出来开门的是陈虹，看到萧峥，神色带着惊讶：“萧峥，你怎么来了？不是让你别来了吗？”萧峥之前在塌方路段救人，又冒雨骑着摩托赶医院，衣服大多湿了，裤子上还沾着一些黄泥，此刻看起来，很有些狼狈。陈虹看到他这个样子，不悦地皱了皱眉。
     萧峥忙解释道：“陈虹，今天我不是故意来晚的，是因为村里有事。”
     陈虹瞧了眼萧峥手上，竟是空空如也，神色又暗了下。萧峥意识到了，马上解释道：“我是提前订了蛋糕的，因为晚了，蛋糕店打烊了，所以暂时拿不到，明天再拿。”
     “明天就不是我妈生日了，不需要了。”陈虹不悦道，“你快点回去吧，我们生日也快过好了。”
     萧峥心想就这么走，肯定不好，坚持道：“陈虹，让我进去一下吧，我跟阿姨说一句‘生日快乐。’”
     陈虹道：“真不用，没这个必要。”
     “谁啊？”陈虹父亲陈光明的声音在里面响起来。
     因为客厅是有玄关的，萧峥看不到里面，他忙说道：“叔叔、阿姨，我是萧峥啊。我是来祝贺阿姨‘生日快乐’的。”
     陈光明没有回答他，反而是陈虹的母亲孙文敏道：“我已经听到了。萧峥，我们晚饭也结束了，你回去吧。”
     萧峥很是奇怪，陈虹的父母竟然都不邀请自己进去坐坐，这不符合他们平时为人的那份客套劲。看来是真的对自己不满意了。
     萧峥想，越是这样，自己越不能就这么走了。而且，他今天的确是特殊情况，救人毕竟是大事，陈虹的父亲陈光明也是领导干部，他肯定能理解，能原谅他。
     萧峥坚持说：“陈虹，让我进去一下吧，我见见叔叔阿姨，说几句话就走。”
     陈虹忽然急了：“真不用了。”但是，萧峥却脱掉了鞋，从陈虹身边挤入了客厅，他觉得这种场合还是有必要解释一下。
     陈虹想拦也拦不住他，很不高兴地道：“萧峥，你怎么回事啊！”
     此时，萧峥已经进了客厅，眼前的一切，却让萧峥愣住了。
     餐厅里，除了陈光明和孙文敏之外，还坐着另一个人。
     这人萧峥很熟悉，他就是镇上的党政办主任蔡少华。
     蔡少华怎么会在自己女朋友家里？而且，陈光明和蔡少华的酒杯里都是白酒，孙文敏和陈虹的杯子中都是红酒，桌子中间还放着已经吃了一半的蛋糕。
     在陈光明身后的酒柜上，还有两条赞新的熊猫香烟，一条都是一千以上，是萧峥一个月的工资。
     傻瓜都能猜出来，蔡少华今天来给孙文敏过生日了！
     萧峥隐隐约约地就感觉出了什么，他转身看向身后的陈虹道：“这就是你让我别来的原因？”
     陈虹不知该如何回答，微微愣了下。蔡少华却上前，递上了一支熊猫香烟，笑着说：“萧峥啊，来，抽烟，这是熊猫烟，你平时还不一定抽得到。”
     毫无疑问，这是在向萧峥暗示，酒柜上的熊猫烟就是他蔡少华送的。
     “不用！”萧峥平时也抽烟，可他自然不会接这支烟。他再次看向女朋友陈虹，问：“陈虹，这就是你让我别来的原因吗？”
     陈虹神情略显尴尬，求助似的看向自己的父母。陈光明从椅子中站了起来，望向萧峥道：“既然你来了，也好，咱们索性就把话说明白吧。我和你孙阿姨，都认为你和陈虹继续交往下去，不太合适。所以，我们觉得，你们还是好聚好散吧。”
     孙文敏也道：“我也是这个意思。本来我是想让陈虹找个时间单独和你说的，可今天既然你来了，我们就一起把话说清楚吧。”
     “为什么？”萧峥不敢置信，也很受伤，“我是真心对陈虹好的，而且我们已经交往9年了！”他和陈虹从大二就开始交往了，难道她父母忍心就让他们这么说算就算了？！
     孙文敏道：“萧峥，你也知道已经9年了！一个女孩子，能有几个9年？而这9年，你有什么进步吗？读大学的时候不算，工作也已经7年了，你是买了房子？还是买了车子？还是提干当领导了？陈虹已经28了，她不能再等了！”
     原来都是为钱和地位，萧峥看向陈虹：“就因为这些物质的东西？”
     孙文敏没等女儿回答，就插话道：“现在不是流行一句话吗？理想很丰满，现实很骨感。萧峥，你要让一个女人幸福，物质是基础。你可能会觉得，有水饮水都饱，可是，你难道就想让陈虹一辈子只喝水？”
     萧峥：“阿姨，你要相信我，这些以后我都会有的，我说过一定会让陈虹幸福，就肯定能让她幸福。”
     孙文敏不由哼了一声道：“以后？以后是什么时候？难道你想让陈虹再等10年吗？”
     萧峥发狠地道：“阿姨，我发誓，至多再等两年，我就会让陈虹拥有这一切。”
     “萧峥，你这话说得有点大了。”一旁的蔡少华突然插话进来，“你发誓说两年之内，想要有房、有车、又提干，这就有点骗人的味道了！镇上现在谁不知道，你这个安全站岗位，搞不好哪天矿山上一出人命，你的饭碗就丢了！安全生产的追责，绝对不开玩笑。”
     萧峥一下子就听出来了，之前陈虹说自己父母听说他的工作风险很大，原来是蔡少华在嚼舌根啊！
     蔡少华为什么要这么做？萧峥猛然想起来，陈虹的父亲陈光明，最近被提拔为县农业局局长了，这是一个重要岗位。蔡少华在镇上是党政办主任，只要再蹬下腿，就能进入副科级领导的序列了。陈光明在县里的关系，对蔡少华来说至关重要。
     蔡少华是不是因为这个，才接近陈虹？要真是如此，就太卑鄙了。
     萧峥想到自己和陈虹有9年的感情，肯定不能因为受点委屈，就拱手相让，他马上说：“陈虹，要是因为工作岗位的风险问题，我明天就去镇上提要求，调一个工作岗位！”
     蔡少华嘿地笑了一声：“调一个工作岗位？萧峥，我不得不说，凭你和镇领导的关系，你想得也太简单了！”
     萧峥道：“不管多困难，为了陈虹，我都会努力去办。”
     陈虹的神情微微动了一下，毕竟她和萧峥交往了9年，这9年间，萧峥除了生活条件不好之外，对她是真的疼。她心里其实也不是很确定，换成是蔡少华，是否会一直对自己这么好。
     蔡少华注意到陈虹表情柔和，担心陈虹对萧峥心软，赶忙道：“萧峥，承诺不是你随便做的。你说你能调工作，你什么时候调好？调不了，又怎么办？”
     萧峥道：“一个礼拜，我保证一个礼拜就从安全生产岗位上调走！”
     蔡少华道：“一个礼拜，太久了吧？”
     “就一个礼拜吧。”陈光明毕竟也是领导干部，他知道自己女儿和萧峥还是有感情的，要让他们彻底了断这份感情，还是得给萧峥一点时间。到时候，萧峥办不到，让他们分开也就有了充分的理由，以后也不至于闹大。如何以最小的代价，解决一些历史遗留问题，也是陈光明最拿手的。
     孙文敏跟着道：“萧峥，一个礼拜，我们也算是给你充裕的时间了。到时候，如果你调不了工作，希望你说话算话，别再打扰陈虹了，给她寻找幸福的机会吧！”
     萧峥朝陈虹看看，只见陈虹神情黯然。一看到陈虹这样，萧峥内心不舍。他心道，如果我调不了工作，处在随时都可能失业的状态，恐怕是真的无法给陈虹幸福生活。自己跟她在一起，不就是为了让她幸福和快乐吗？
     这个社会太现实，没票子、没车子、没房子、没位子，是不可能让心爱的女人幸福的。
     萧峥咬咬牙道：“好，如果一个礼拜我调不了工作，我不会再找陈虹！”
     蔡少华心头一喜，道：“萧峥，你说话可得算话。”
     陈光明和孙文敏也是互看了一眼，道：“萧峥，这件事不是开玩笑。你说了，可得做到。”
     萧峥看着陈虹道：“如果我不能给你幸福，我不会缠着你。”说着，萧峥转身，从陈虹家里走了出去。
     陈虹忽然感觉自己家人做得有点过分了，她想追出来，可孙文敏挽住了陈虹的手臂：“你别去。今天是妈妈的生日，而且，少华还在这里呢，他拿来的蛋糕，还没吃完呢，我们继续吃吧。”
     在孙文敏看来，萧峥这次一去，估计以后是不大会来了。
     萧峥从陈虹家跑出来，深深地吸了一口这潮湿夜晚的空气，一时有些怅然若失，竟然不知去哪里。
     他骑上摩托，胡乱开了一阵，没想竟然又开回了医院。
     之前他救的那个女子应该还在医院里，不知现在情况如何了？还是进去看看吧，虽然人家是省城人，还是开豪车的，但在这里毕竟人生地不熟，又受了伤。
     萧峥跑进医院，找到先前的那个病房，可那张床上却已经没人了。
     萧峥问了护士，护士说：“哦，那位年轻美女啊？她已经被人接走了。”
     “哦，谢谢。”看来，人家在这边也有熟人，不用自己操心。
     萧峥正打算转身离开，护士忽然问：“对了，你就是之前送那个美女来医院的吧？”
     萧峥点点头：“是的。”
     护士从抽屉里找出一张纸，说道：“她留了张纸条给你。”
     萧峥接过纸条，瞧了一眼，上面写着：“我已经没事了。明天晚上七点，安县国际大酒店，我请你吃个饭，以示感谢。不见不散。小月。”
     “小月”？萧峥看着这个名字，心头有些喜感。这位开着豪车、长相极好、又气质不凡的女子，竟然有“小月”这么一个有点俗气的名字。
     萧峥收起了纸条，对护士说了一句谢谢，走出了医院。
     【**题外话】：也希望大家一如既往支持我的这本新书《执掌风云》。先行感谢！
