    在马豪家一无所获，江大伟到了楼下，坐入了车子里向常委范锦汇报。范锦问了几个具体的问题，江大伟把看到的几个细节也对范锦汇报了。
     窗外的细雨还在下着，范锦沉思了一会儿，道：“回去。”江大伟又问：“要不要先给高书.记打个电话汇报一下情况？”范锦道：“回去再说。”
     “嘟、嘟、嘟”，车玻璃窗被敲响。范锦和江大伟皆扭过头来，看到市检察院反贪局副局长京宾站在外面，细雨之中也不撑伞。
     范锦打开了车门，也从车子里下去，站在了细雨中，江大伟也一同下车，站在雨中，三人都没打伞。反贪局副局长京宾道：“范常委，我们检察院也已经仁至义尽了，你们纪.委说今天就要搜查，我们今天晚上就出搜查令，也是今天晚上，就陪你们一起赶了安县这一趟，可现在是真没搜到有价值的东西。”
     范锦脸上笑笑说：“我们知道，这次市检察院给了我们大力的支持。以后，我们有什么案件线索也会多跟市检共享的。”京宾终于笑道：“这最好不过了。”毕竟纪.委收到的信访举报要比检察院还多，纪.委没有考核，可省里对各地方检察院既考核又排名，***的综合考核和年终奖直接挂钩啊！
     范锦道：“那今天就这样了，咱们都收队了。”京宾道：“好，我们也收队回去了。”
     京宾和江大伟握手，然后习惯性地向范锦伸手，可他突然记起来，范锦这个女人是很奇怪的，她一般都不跟男同事握手的，想到这一层，范锦的手伸到一半，就缩了回去。
     道别之后，范锦打算回到车上，反贪局副局长京宾忽然又问了一句：“范常委，今天说马豪家里可能藏着受贿所得财物的消息，是谁提供的？这个人分明是误导我们吗！以后像这种消息，真的不能随便听。”
     果然，在临走之前，反贪局副局长还是不忘刺激纪.委一下。合作归合作，可要是对方消息有误，工作徒劳，对方还是会毫不留情地调侃一句。这在业界也是允许的，被调侃的对象也不能红脸。
     但范锦的脸色明显还是不好看了，显瘦的脸被阴翳覆盖，饱.满的胸脯起伏着。室主任江大伟推了京宾一把：“少说一句会死啊！改天请你喝酒好哇啦！”京宾笑了：“行，行，你早说请喝酒，前面的话，我就不说了。”
     江大伟顾及范锦的感受，冲京宾道：“你把前面的话，给我收回去，明天我就请你喝酒。”京宾呵呵一笑：“这个诱惑有点大，好吧，我把前面的……”
     “不用收回去。”范锦忽然打断了京宾的话道，“今天，我们这一趟没有白来，是有所收获的。走，大伟，我们马上回纪.委。”
     范锦坐回车里，江大伟也只好上了车，吩咐驾驶员回程，车轮打转，迅速向着镜州的方向重新回去。京宾站在夜雨之中，有些摸不透范锦是什么意思？
     今天这趟搜查是真的一无所获，屁都没搜到一个，可范锦为什么说“没有白来”？连他这个经验丰富的反贪局长都有些纳闷了。可转念一想，这个范锦常委经常拉着一张脸、本身就有些古怪，她说的话恐怕也当不得真。还是先回去再说，今天被纪.委连累，忙了一个晚上，该回去好好睡一觉了。
     时间到了十一点半左右，市纪.委派出的搜查组还没有点回音，高成汉也有些奇怪了，就吩咐办公室主任刘凡成打个电话去问问。刘凡成打完电话，报告道：“高书.记，范常委和江主任已经在城南了，十几分钟之后到。”
     看来已经搜查过了，为什么在安县的时候范锦和江大伟没有打一个电话回来？难道是什么收获都没有？
     十来分钟之后，高成汉的办公室门被敲响。办公室主任刘凡成进来汇报道：“高书.记，范常委、江主任来了。”高成汉道：“那我们到小会议室吧。肖书.记、萧镇长你们也一起吧。”
     众人在市纪.委小会议碰头，萧峥发现范锦和江大伟的脸上都无笑意，感觉到这次行动应该进展不顺利。只听高成汉道：“今天时间也不早了，范常委你来说说吧。”
     范锦道：“高书.记，简单地说，今天我们在马豪的家里，什么都没有搜到。他的家里出奇的干净。”高成汉道：“也就是说，我们这次的行动失败了？”范锦点头：“可以这么说，在搜索证据上，没有收获。”
     肖静宇的神色一暗，看来萧峥所提的建议，并没有发挥应该的作用。当初认为可以在马豪家里搜到东西的想法，是行不通的。这样一来，高书.记对萧峥的印象会不会也受到影响？她再去看萧峥，却见他面色并无改变，而是认真听着各位领导的谈话。
     高成汉又问检查室主任江大伟：“大伟，这么看来，我们这次的行动是彻底无效的。市检察院的同志，该是又调侃我们了吧？”高成汉是纪.委书.记，自然也是要面子的，这次的行动，他本人是决策者，行动失败，对范锦、江大伟来说，他们只不过是执行者，他们的工作其实已经到位了。真正的决策者，他高成汉，才有方向性的错误。
     江大伟道：“检察院调侃是调侃了，但被我们怼回去了。”
     高成汉叹了下：“也不能怼人家，毕竟是我们要求他们一起去搜查的，现在啥都搜不到，就说明我们的部署有问题，害得人家检察院白忙乎一趟，让人家说几句也是正常的。这次的行动，你们还是很好地完成了搜查任务的，没有功劳但是有苦劳。”
     萧峥听出高成汉的意思里，带了点自我批评的意思。这让萧峥自己也不太好受，毕竟去搜马豪家里的主意是萧峥出的。
     范锦却插话道：“高书.记，不能只有苦劳，我们还想要功劳。”范锦这话一出，肖静宇和萧峥都转向了范锦，不知她是什么意思？
     高成汉也是微微一愣，问道：“范常委，要功劳？这功劳怎么来？”范锦回答道：“刚才，我说这次行动没有找到新的证据，从这个意义上来说，我们是失败的。
     可是，大伟在搜查的过程中，也发现了一个重要的细节，那就是马豪和他老婆，恐怕已经婚内分居，两个人的夫妻生活，恐怕已经有名无实了。所以，在马豪老婆的住所找不到任何财物，也很正常。”
     这一发现，让高成汉、肖静宇和萧峥又兴奋了起来。肖静宇也没有掌握自己的下属有婚内分居的情况，她问道：“那要到哪里找？”
     江大伟道：“马豪会不会有其他住处？那些财物有没有可能就在那里？”
     “其他的住处？”高成汉掂量着问道：“能不能从马豪老婆的嘴里问出来？”
     江大伟摇摇头：“这个不大可能。搜查时，我和马豪的老婆也闲聊了，就是想从她那里套点话，但这个女人滴水不漏。我猜测，她虽然与马豪分居了，但她的经济来源恐怕来自于马豪。她现在过得也很潇洒，不仅抽烟、喝咖啡，还经常跑上海。要是马豪和她分居，但答应给她钱能让她过上体面的日子，恐怕她还是能接受这样的条件，维持有名无实的婚姻表象。毕竟爱情这种东西，她到上海，花点钱，还是能买到一些感觉的吧？”
     江大伟的猜测有些大胆，高成汉略去了猜测部分，继续抓住要害：“那怎么才能找到马豪的另外一个住处？她老婆不说，其他还有什么人掌握？可不可以从他秘书，或者走得近的班子成员入手？”
     范锦道：“这不大好，这等于是又要带人进来。搞不好这又会打草惊蛇，让还在外面的某些人，将马豪的那些财物转移藏匿。”
     这的确是个问题，高成汉也有些想不好：“那怎么才能找到那个住处？”众人都沉默了，这正是问题所在，也是范锦和江大伟烦恼的地方。范锦之所以不在安县就给高成汉打电话，就是想要在路上和江大伟讨论出一个解决方案来。
     可结果还是没有商量出一个所以然。
     这时萧峥又说了一句话：“可不可以先把马豪放了？”
     “放了！你这是开玩笑嘛！”江大伟一下子就怒从心气，这家伙又要出什么馊主意！“我们纪.委抓的人，怎么可以说放就放……”
     “大伟，你先别激动。”常委范锦却道，“萧镇长说的，可能有点道理。”
     范锦这么一说，江大伟睁大了眼睛，一拍大腿，说“还真有点道理！”肖静宇也意识到萧峥这个点子后面的策略。
     高成汉一笑道：“放虎归山？可以一试。”常委范锦道：“只不过，外头恐怕又要对我们纪.委说三道四了！我们带了人之后，这几年都还没有放出去一个呢。”高成汉道：“在这个事情上，过程不重要，兵无常势、水无常形，突破案子才是最重要的。”
     会议结束之后，范锦、江大伟就去办理取消马豪纪律审查的手续。高成汉、肖静宇、萧峥当天晚上都在市一招休息。
     次日一早，秋天的一缕阳光照到谈话室小窗上的时候，两个工作人员进来，对马豪宣布取消纪律审查，让他可以回去了。这出乎马豪的意料之外，但马豪心里还是产生了一股强烈的快感！老子坚持到现在，果真是没有坚持错啊！
     俗话说，坦白从宽、牢底坐穿。老子什么都没说，就能作为一个没事人出去！
     从办案点出来之后，马豪没有回家，而是直奔安县公.安局，他要告诉公.安局的每一个人，你们老大回来了！然后，马豪又去了一趟县.委、县政府大楼，看到人就打招呼，为了告诉众人，我马豪没事，是市纪.委搞错了！
     县.长方也同看到马豪，也十分惊讶，但更多是高兴：“好样的！晚上，我给你接风，洗洗那一身晦气！”马豪笑着道：“谢谢方县.长！我先回一趟家里，洗个澡，晚上酒店见。”
     马豪叫公.安局的专车送自己，但是他没有回他老婆的那个家，而是开到了另外一个名不见经传的小区。那里，有另外一个女人在等着他，除了女人，那里还有一个地下室。
     马豪回到了那个家里，他婚姻之外的另外一个女人，果然在等着他，一见到他就喜极而泣，说担心死他了，还要拥抱他。
     可马豪将女人推开了，直奔地下室，他要去看看地下室里的东西。从办案点回来，马豪更加觉得，女人什么的都是浮云，最重要的还是那一笔笔的真金白银。
     马豪到了地下室，看到一刀刀的百元钱币，仍旧整整齐齐堆放成万里长城的样子，马豪的一颗心总算落地了。一切都还在！
     正在这时，只听得嘭的一声巨响，在上面响起。然后是“我们是检察院，这是搜查令！”
     马豪心里嘭的一声巨响，他感觉自己魂都掉了，但马豪还是扑到了“钱币的长城”上。
     最后，检察院的人，是强行将他从倒塌的“钱币长城”上扯走的！
     当天，纪.委、检察院成功突破马豪案。马豪清晨被“放出来”，中午不到又被抓了进去，出来了不到四个小时。方县.长给马豪安排的接风晚宴，自然也就无疾而终。
