    钦佩说：“上次我不是给你出了主意吗？花点钱，让那些矿工去闹，不是很有效果嘛？那些闹事的矿工，上次把镇人大主任高正平都打了，高正平不是也不敢吱声？你可以继续这么搞！”
     “不能再这么搞了！”林小凤说。钦佩问：“为什么吗？”
     “因为被发现了……”林小凤说到此处戛然而止。钦佩追问：“什么被发现了？”
     “这个……”林小凤不好回答。林小凤和村支书马福来的那档子事，钦佩并不清楚。
     不是钦佩不想知道，而是林小凤不能让他知道。
     林小凤和钦佩也保持了情人关系，要是钦佩知道林小凤和马福来也搞在一起，要么大为吃醋，要么直接她弃之如破鞋。
     所以，被镇上发现她和马福来在度假村那些见不得人的事，并有照片掌握在镇干部手中的事实，林小凤绝不能告诉钦佩。
     林小凤转动了眼珠，道：“我出钱让矿工去闹的事情，因为一个矿工出卖了我们，所以被镇上发现了。镇上来警告我了。所以，这个事情无法再干了，否则我也不会来找你呀。”
     钦佩想了想，道：“那些矿工也真是傻，出卖了你，他们还有钱赚！”林小凤娇声道：“就是呀，有些人就是脑子搭牢的，我又有什么办法？这种人合该穷一辈子！可是，不管怎么说，你都得帮我呀。”
     钦佩叹道：“这样一来，就棘手了啊！”林小凤从茶桌的一边站了起来，来到了钦所长的一侧，往他的膝盖上一坐，轻轻扭动了两下：“钦所长，就算再棘手，你也得帮我呀！我是你的谁啊？我是你的摇钱树，也是你的温柔乡呀！你不保护我，保护谁呢！”
     钦佩听到“摇钱树”这个字眼，眼睛微微眯了眯，她是在暗示送过他钦佩钱吗？不过确实是送过的。再听到“温柔乡”这个字眼，钦佩的身体猛然就有了感觉，他一把使林小凤往后仰倒，一只手就掌控住了她的双胸，人也骑了上去。
     林小凤嗯了一声，提醒道：“包厢门还没关上呢！”当林小凤刚刚关了包厢门，钦佩竟然从林小凤的身后，将她顶在木门上。
     事情结束之后，钦佩浑身疲倦地靠在茶室长椅里。林小凤又提醒道：“钦所长，你倒是帮我想象办法呀。”
     钦佩长舒了一口气，道，“也是我欠你这个女人的。但刚才在我们合.欢的时候，我忽然想到了一个办法，应该有用。”林小凤顿时笑颜如花：“我就知道你有办法。”
     在凤栖村的村部，党支部书.记秦可丽、支部副书.记辛阿四新上任，班子的精神状态也焕然一新。
     他们带领村干部，用半天时间将村部打扫了一遍，院子的杂草都被清除，各个办公室也变得窗明几净了，整个村部的气象也变了。
     秦可丽和辛阿四内部商量了一番，秦可丽和辛阿四打算动真格。开会决定，先由村干部带头，去做家人、同姓族人和亲戚朋友的思想工作，一定要在这周末将停矿复绿的协议给签下来，要是完不成自己分内的任务，就先不用到村里来上班了。
     秦可丽和辛阿四将这个决定向片组长高正平作了汇报，高正平听了表示赞同和支持。
     高正平作为片组长自然也希望能尽快将凤栖村拿下。凤栖村已经是最后一个未签约停矿的村了，再不拿下，高正平的脸是真没地方搁了。
     萧峥听说之后，也非常支持，还特意给自己家的老爸、老妈打了电话，让他们主动去小队签约同意，以示小小的支持。
     秦可丽和辛阿四的强硬动作，果然起到了明显的效果，同意停矿签约的村民人数递增，先是村干部家人的一批，再是党员人家的一批，随后是深以粉尘为苦的村民一批，三天过去之后，签约户数已经超过了百分之五十五。
     秦可丽、辛阿四的脸上都露出了笑意来，还专门到镇上，向管镇长、高主席和萧委员做了一次汇报，对接下去的工作也充满了乐观。
     然而，就在第二天，一件突然的事情发生了。县科学发展观活动领导小组办公室，忽然打了电话下来，要求镇上暂停凤栖村的停矿工作。管文伟和萧峥都很意外，科学发展观领导小组办公室怎么突然管起了这个事情来了？
     管文伟对萧峥说：“萧委员，我们县里的科学发展观领导小组的组长就是肖书.记，这次领导小组办公室打电话下来，肖书.记肯定是知道的。难道是肖书.记对我们的工作不满意吗？”
     萧峥也有些茫然：“肖书.记是支持停矿工作和‘富丽乡村建设’的。就算对我们的一些工作方法和工作细节有些疑问和不满，也不需要通过领导小组办公室打电话下来啊，直接让县.委办主任或者她的秘书海燕给我们打个电话问一问，提醒一下不就行了？”
     管文伟点头道：“你说得也有道理，那到底是怎么一回事？”萧峥说：“我问问海燕。”
     萧峥就给李海燕打了电话过去，她正在陪肖书.记开一个会议，说“稍等，我出来一下。”李海燕从会议室内出来后，问萧峥有什么事，听了萧峥打这个电话的用意后，李海燕低声给萧峥解释了起来。
     她说，昨天省科学发展观督查组从市里来到了县里，组长古翠萍正在给县里开会。古翠萍提到，他们接到了凤栖村28个矿工的联署举报，为此专门下来调查，要求县里领导小组办公室立刻下通知，暂停凤栖村的一切工作。
     萧峥听后，叹道：“原来如此，好在我打了个电话问你，本来还蒙在鼓里呢。”李海燕道：“我本来打算等会议结束之后，立刻打电话给你的。没想到你提早打来了，这样也好，你们天荒镇还是及早准备吧。省里的古组长，给人的感觉，不苟言笑，严厉得很！还是要小心点，他们督查组手里拿着省里的尚方宝剑！”
     萧峥道：“我知道了，谢谢你提醒。”李海燕道：“那我这就去开会了，就怕肖书.记临时找我。”萧峥说：“好、好，你赶紧去吧。”
     萧峥将情况对管文伟和高正平都说。高正平就异常恼火，道：“这些人还不消停！会不会是林小凤那个女人，又在背后捣鬼？我特么把她和马福来的照片给曝光出去，看她消不消停！”
     “等等。”管文伟阻止道：“现在还不知道到底背后是说在撺掇，万一不是她呢？而且，现在省督查组在这里，把他们的照片曝光出去，恐怕会节外生枝。我们还是要谨慎行事。”
     萧峥也道：“我觉得管镇长说得是，我们先别轻举妄动。我们可以捋一下，那28个矿工的联署举报，会是什么内容？这才是关键。”
     高正平道：“应该就是我们停矿，导致他们没活儿干的事情吧？还有什么？”萧峥道：“要是就这么一个问题，我觉得可以向督查组好好解释，应该不会有大问题的。试问，我们在座的人，有谁做了亏心事吗？没有。我们目前做的事情，都是为村里的可持续发展而做，是符合科学发展观要求的，所以我认为，没有必要太担心。”
     管文伟点点头：“萧委员说的没错。但是，我们准备还是要提前准备。李海燕也给我们透露了，省里的督查古组长很严厉，我们没有必要撞到枪口上，所以各方面准备工作还是要全面细致到位。”
     三人商量了一番，决定即可开始汇报材料、签约户数、相关档案等材料的准备。
     没想到省督查组根本没有给他们太多的准备时间，大约一个小时之后，县科学发展观领导小组办公室下发紧急通知，下午两点，省督查组成员和县.委书.记、县.长一同来天荒镇了解情况，听取汇报，明确要求会议地点就放在凤栖村里，督查组还要跟28位联署人员见面。
     萧峥接到这个通知，心想，这么快就来？难道科学发展观督查组很闲吗？当然，这也只是萧峥的一番抱怨。
     可他万万没有想到，省科学发展观督查组真的很闲，闲得发慌！
     督查组到了市里之后，市里汇报得滴水不漏，带他们去看的点儿也都是精心准备好的，可挑的刺也不多。
     平日里，在其他省的督查组与当地党委、政府的官员觥筹交错、歌舞升平，可古组长不喜欢应酬，也命令组员不可以接受当地官员请吃，每天就吃自助餐，这样一来也人为缩小了自己的交际圈，切断了获取消息的渠道，搞得督查组这些天下来，基本没什么可以督查的，更没什么实质性的问题线索。
     古翠萍心里也因此而不踏实了，这样下去，他们的督查报告里可就没什么实质性内容了，怎么办？组长古翠萍依然决定，要到县区走走，因而就来到了安县。
     没想到，一到安县之后，举报信就来了，而且是28人的联合署名举报。
     无论是哪个督查组，最喜欢的，就是这种举报了。有名有姓，调查起来方便；联名举报，说明问题严重！
     这正是督查组马不停蹄前往天荒镇的真正原因。
