    听陆在行这么说，温灵武不由叹了一口气：“你说，小静宇的性格，怎么跟他老爹这么不同呢？老肖是那么会妥协的人，可小静宇就是不喜欢妥协。”
     陆在行微微一叹道：“也许是物极必反吧。老肖会妥协，所以生了个不喜欢妥协的女儿。”温灵武道：“要是，小静宇能学会一点妥协，恐怕也不至于会到今天这个地步。”
     陆在行却不以为然地道：“那倒也不见得，毕竟生病这种事情，也不以个人的意志为转移的啊。”温灵武默然了一会儿道：“那倒也是。但不管怎么样小静宇是我们的后辈啊，咱们能照顾还是要照顾一下。你赶紧帮我劝劝她，让她早点住院就诊。”
     陆在行道：“好，我知道了。老温，咱们也有段时间不见，什么时候你也给我做个检查，最近感觉血压似乎微微有点高了，等你给我检查完了，我请你喝杯小酒。”
     温灵武道：“好啊，你有空的时候，提早一天给我打个电话。现在我们这些人，也都上点年纪了，是该经常检查检查身体。”
     放下与温灵武的电话，陆在行又拿起手机，想要给肖静宇打一个电话过去。但翻到了肖静宇的电话和号码之后，陆在行的手指却停住了，没有拨这个号码。
     现在的肖静宇心情肯定低落到了谷底，他打这个电话过去，能给她什么帮助呢？告诉她停下工作，返回杭城吗？可省.委常委会并没有免去肖静宇的县委书.记职务，她就还是县委书.记，可以一直主政下去。
     他知道肖静宇的个性，宁可跌宕起伏、有所作为，也不会甘于平庸、碌碌无为。既然现在她已经得了这么重的病，能给她在县委书.记岗位上工作的时间也不多了。
     明天就是公选体检，她要是参加，身体状况立刻就会曝光了；她要是不参加，那些针对她的人，肯定也会将她的病情公之于众。到时候，就是他陆在行这个组.织部长想要护她，恐怕也护不住了。没多久省.委肯定就会将她从岗位上调整下来。
     想到肖静宇的政治生涯就将这么快结束，陆在行的心情也好不了。他将手机放下了，不再给肖静宇打电话。他就当根本不知道肖静宇的身体出了状况。
     镜州市政.府。
     市常务副市.长吴传阳坐在办公桌后面，问道：“小蔡，关于肖静宇的血检报告和诊断报告，已经上报给省里了？”蔡少华的头发梳得油光铮亮，他回答道：“吴市.长，我已经分送了省.委办、省府办、省.委组.织部、省纪委等部门，我们特意还让这些部门给我们出具了接收函。”
     吴传阳点头道：“这项任务你们完成得非常好。”
     蔡少华很乖巧地道：“吴市.长，这次之所以能这么顺利的送达省里相关部门，主要是有姚倍祥主任带路啊。”蔡少华多少已经知道了姚倍祥与谭四明之间非同一般的关系，他是想通过姚倍祥，也抱上谭四明这条大腿。
     谭四明的力量，可不是就他一个人而已。谭四明的背后，有一个巨大的关系网，这个关系网下至镜州乡镇，上至省部，乃至更高，甚至不是蔡少华能想象的。总归对蔡少华来说，谭四明的能量和资源，正是他所急需的。
     目前能做的，就是讨好姚倍祥。
     姚倍祥笑笑说：“到了省里，我本就应该给蔡处长带路。只不过这次来去匆匆，来不及请蔡主任吃上一顿正宗的杭帮菜。”
     蔡少华道：“姚主任您太客气了。等下次吴市.长赴杭的时候回，我蹭一点，才是正理。”在吴传阳看来，蔡少华这个秘书也是越来越乖巧了，说话也越来越好听。吴传阳心情不错，道：“这样吧，晚上我就请你们吃饭，算是庆祝你们成功完成了任务。这个事情，我还要向领导汇报，是你们的功劳就该让领导知道。”
     蔡少华、姚倍祥都道：“太谢谢吴市.长了。”
     晚饭的时候，蔡少华敬酒，又问：“吴市.长，我们把肖静宇的血检和诊断报告送上去了，省领导真的会看吗？”
     吴传阳道：“他们既然接收了，还出具了接收函，肯定就会给领导看。肖静宇这次算是偷鸡不成蚀把米，非但公选没有她的份儿了，还加速了她从县委书.记的岗位上退下来。”
     蔡少华和姚倍祥都道：“这太好了。”蔡少华又道：“其实，我本来就觉得肖静宇当这个县委书.记是不称职的。除了一个‘美丽乡村建设’，她又做了些什么？有什么政绩？就算她没生病，也应该尽早调走。”
     蔡少华在安县天荒镇的时候，肖静宇提拔了萧峥，而没有提拔他，这让蔡少华一直耿耿于怀。他是真的很想看到肖静宇败走麦城这一幕！
     吴传阳道：“肖静宇从省里下来，对基层不了解，却自搞一套，跟书.记、市.长的关系也没搞好，她的失败是很正常的。明天省里公选办就要组.织开展体检了，看肖静宇怎么办？我们都拭目以待吧。等肖静宇离开之后，她下面天荒镇的镇党委书.记管文伟和镇长萧峥，也都有好果子吃了。”
     这话让蔡少华、姚倍祥全都喜形于色！
     对蔡少华来说，萧峥一直就是他的竞争对手，前阶段他在进步上输给了萧峥，在女人上陈虹也是做了萧峥女朋友，他真想看看萧峥失势之后垂头丧气的样子！对姚倍祥来说，县长方也同被抓，跟萧峥也有很大的关系，搞得他现在也很被动，如果能看到萧峥被打压，他自然乐见其成。
     蔡少华、姚倍祥都站起身来，斟了满杯，来敬吴传阳的酒。三人已经在预祝他们的胜利了！
     因为肖静宇的事情，陆部长心情一直颇为沉重。直到晚上六点多，他还在办公室里没有回去。
     这时候，秘书来提醒他了：“陆部长，时间不早了，可以下班了。”“哦，”陆在行这才注意到窗外的天空都已经黑下来，灯光亮起来了。
     陆在行从椅子里站起来，打算回去。座机却响了起来。陆在行看到上面显示的号码，马上接起来道：“书.记好。”
     这个号码是省书.记办公室的号码，陆在行不得不打起精神。
     省书.记在电话中说，他收到了安县县委书.记肖静宇的血检和诊断报告，问陆在行是不是也收到了？
     陆在行心里咯噔了一下，他没想到镜州市政.府的那些人，直接将报告也送去了省书.记。看来，说不定还送给了省长或者其他领导？这些人，还真唯恐天下不乱啊！陆在行真的很想痛骂那些混蛋。
     可现在省书.记正在问这个事情，陆在行也不可能隐瞒，他就说：“是的，书.记，我也接到了同样的报告。”
     陆在行以为省书.记会质问他，既然肖静宇有病，为什么还让她参加公选？一个干部得了白血病，省.委组.织部都不知道，工作上是不是有所失职？
     可陆在行错了，没想到省书.记却说：“那些送报告的人，到底想干什么？攻击我们辛苦培养的干部吗？肖静宇同志，虽然是个女同志，但在基层的工作干得很不错，推进‘美丽乡村建设’符合科学发展观要求，合乎生态建设潮流。是肯干敢干的年轻干部；况且，她在安县工作也勤勤恳恳，就算是身体有问题，我看多半是跟辛勤工作有关系。这样的干部，我们一定要保护。”
     陆在行一听，心头涌起一股强烈的感动，都说咱们的省书.记明察秋毫，果不其然啊。陆在行不由替肖静宇高兴，他忙道：“是，谢谢书.记的关心，我一定将书.记的关怀逐字逐句传达给肖静宇同志。”
     省书.记又道：“我们不能助长领导干部之间，为了位置、为了利益，相互攻歼的不良风气。镜州市政.府的人四处发肖静宇的血检报告和诊断报告，肖静宇同志的事情，关他们什么事？他们是何目的！这种风气绝对不能助长，我会要求省纪委关照此事。在平时的干部监督工作中，你们组.织部长也要关.注！”
     “是。”陆在行心情又是一震，“书.记，前阶段我们做得不够。这方面的引导和监督，我们以后一定做在前面。”
     省书.记道：“好了，那我就说这些。明天听说公选干部要进行体检了。要是肖静宇同志体检出来，真的是那种病，我是觉得很可惜的。到时候，省里可以安排最好的医疗资料来替肖静宇同志治疗，一定不能让干部生病之后受委屈。”
     陆在行道：“我记住了，书.记。”
     肖静宇、萧峥、李海燕已经回到了安县国际大酒店。肖静宇的身体状况还是不太好，晚饭也不想吃了，让萧峥和李海燕自己去解决晚饭。
     萧峥和李海燕就只好两个人先去吃自助餐，因为肖静宇的事情，心情低沉，都不大吃得下。上来时，给肖静宇带了些粥。
     李海燕房间开门，忽然发现屋里肖静宇正在低声抽泣。两人忙上前，扶住肖静宇，问道：“肖书.记，怎么了？”
     肖静宇用餐巾拭干了泪水，说刚才陆部长打过电话来，传达了省书.记的关心。
     当萧峥听到，省书.记很关心肖静宇，肯定了她在安县推进“美丽乡村建设”的成绩，还说要追查那些侵犯肖静宇隐私向上送血检报告的人，并让陆在行组.织最好医疗资源……等等，萧峥也动容了。
     原来，省书.记一直在关.注安县，关心着干部。
     肖静宇道：“我真希望自己的身体没事，能够报答书.记对我们的关心，把安县建设得更加漂亮，让老百姓也更加富裕。”萧峥和李海燕都说：“肖书.记，以后还有希望的。陆部长不是说了吗？会让全省最好的医生给你看，说不定很快就能康复呢！”
     肖静宇苦笑说：“已经不可能了。最好的医生，也不可能让我回到这个位置了。最好的医生给我看病，也仅仅是个安慰而已。”萧峥、李海燕都默认，他们都知道，肖静宇说的是现实。
     正在房间里沉寂下去的时候，萧峥的手机震动了起来。
     萧峥看到是安如意，就接起来：“安总，你好。”
     安如意道：“萧镇长，很不好意思。我有个事情，要向你赔罪。”
     萧峥疑惑地问道：“什么事情？”
     安如意道：“之前，你问我们是否按照调整好的方案在打桩，我问了甘总工，他回答说是的。可事实上，甘总工疏忽了，太相信承包商，他今天特意又去核查了，才发现有好几个桩，打在了偏离方案的地方。很对不起啊，萧镇长，也是我管理不到位，给萧峥提供了错误的信息。”
     萧峥愣在了那里，好一会儿后，他才看向了肖静宇。
