    林小凤又盯着萧峥看了好一会儿，才开始提供一些重要的消息。林小凤说，在她开矿期间，每个月几乎都要请钦佩、宋国明、马豪等人吃饭，有时候县.长方也同也会参加。除了吃饭之外，她还要给他们塞红包、购物券等等，在他们身上她花了好几百万、近千万。
     萧峥听得很认真，这些吃喝玩乐、送购物卡、塞红包等事也在他的预料之中，萧峥也不觉得奇怪。但他还是谨慎地道：“口说无凭，你这些钱，花出去了。可有没有保留证据？”林小凤道：“我这个人虽然没有什么文化，但我会记账。送给他们的钱，每一笔我都记着，在什么地方送的钱、什么地方送的卡，什么地方吃的饭、唱的K，我都记得清清楚楚。”
     有了账本，可信度会高不少，也更方便调查。
     看来天上不会掉馅饼这话，还真是一点都不错。你吃了人家的饭、拿了人家的卡和红包，人家一笔笔都给你记清楚了。萧峥庆幸，自己虽然也跟人吃饭喝酒，但都是工作上的同事或者朋友，没有吃过生意人的饭，拿过生意人的钱，更没有这方面的权钱交易。
     萧峥问道：“这个账本在哪里？”林小凤道：“你想要？”萧峥点头道：“没错，这个账本很重要！”林小凤道：“在我的办公室。”萧峥道：“那我们现在就去拿？”
     林小凤道：“不行。你明天先安排我去见我的儿子，从监狱回来，我就去办公室拿账本，然后我们找个地方见面。我现在已经把重要的消息告诉你了，你答应我的两个条件中，总要兑现一个吧？”
     萧峥犹豫了下。
     林小凤又说：“我还可以给你透露一个重磅消息，前年县里发生了一起镇西大桥坍塌事故，你总还有印象吧？”萧峥当然记得，镇西大桥就位于县城西边的一座新建大桥，也是安县通往杭城主干道上的大桥，可此桥在开通之后没多久，忽然发生了坍塌事故，当时有六辆车子坠河，造成4死7伤的惨剧。
     当时县城人都很震惊和恐慌，公路大桥每个人都要在上面经过，没想到这么容易就坍塌了！大家希望能严惩施工方，并对监管的政府有关领导也进行处理。当时萧峥还是安监站的一般干部，听说这个事情之后也很气愤！既然花了国家的钱造桥，这是涉及百姓生命安全的重大问题岂可儿戏，他希望上级能严肃追责。
     可他和老百姓等啊，等啊，等来的结果，却是一个不合理的解释，事故的直接原因是货车超重，同时还说有地质原因、桥梁在施工上也有些瑕疵但不是主要原因等语焉不详的解释，普通老百姓都听不懂。当然这些说法，也只是一些人道听途说来的，具体事故原因都没有向公众公布。
     萧峥那时还听说，其中一个遇难驾驶员的家属是杭城的，那天家人正好要回杭，结果发生了车祸，父母都在车祸中遇难。这家人中生还的家人，对调查结果不满，还到上面去上访反映问题。但后面，也就没有了声音。
     对萧峥来说，这毕竟是一件听说的事情，跟自己也没有太多的息息相关，因而也就和许多人一样渐渐地淡忘了。假如林小凤今天不提起，这起桥梁坍塌的事件，就沉睡在他脑海的一个角落里。
     这种尘封已久的事情，林小凤为什么要问自己记不记得呢？萧峥问道：“那起桥梁事故我当然记得，那座镇西大桥后来整修加固之后，还是有好多人不敢开车从那边走。但这件事，跟今天我们谈的内容有啥关系？”
     林小凤冲萧峥神秘地看了一眼：“你知道这镇西大桥的施工方是谁吗？”萧峥当时还是一个小干部，那里会知道县里这些内幕，摇头道：“我并不清楚。”林小凤道：“那个施工方的老板，我就跟他一起吃过饭，当时方县.长、马豪、宋国明等人都在。这个施工方老板承揽大桥建设，与方县.长，乃至市里和省里的某些领导都有关系。这个施工方，不仅承揽了大桥建设，还有县里的不少项目。这些，我今天就不跟你说了。”
     萧峥非常惊讶，眼前这个林小凤竟然知道这么多内幕？沙海和王新梅也睁着大大的眼睛，他们是听人说过某些领导和老板之间的交易，可那都是报纸新闻电视中的事情，没想到眼前竟然就有！
     林小凤瞧着萧峥等人惊讶的表情，她情不自禁地笑笑说：“我给你透露的消息，够重磅了吧？明天，你可以安排我去见我儿子了吧？”
     萧峥想，林小凤给自己透露的信息确实足够重磅，她现在提出的这个要求，也不过分。只不过凭萧峥自己的力量，他是没有办法帮助林小凤达成的。萧峥在监狱方面还没认识的人。
     萧峥首先想到了徐昌云，他是公.安系统的，跟监狱应该熟悉。
     可后来一想，萧峥觉得，这个事情可能应该直接找县.委书.记肖静宇。
     关于钦佩、马豪等人的事情，还牵涉到了县.长方也同，这种事情如果不跟肖静宇汇报，先去跟其他人说绝对是不妥当的。
     萧峥就道：“我要先向领导汇报，看能不能明天就给你安排。”林小凤道：“萧镇长，你要是想早点得到账本，那就早点帮我安排吧。”
     萧峥站起身来，道：“我现在就回去处理，你等我的电话。”林小凤道：“我的手机，一整晚都为你而开。”林小凤的表情又恢复了之前的娇媚之态。
     沙海、王新梅也跟着萧峥站了起来，在出门之前，林小凤忽然道：“你们不是喜欢这瓶威士忌吗？拿去喝吧。”沙海朝那瓶威士忌瞧了瞧，目光有些不舍，可他还是忍住了，说：“谢谢林总，我们干部不能拿老百姓的一针一线。刚才，我们就当是你请我们喝的饮料，拿走，就违规了。”王新梅朝沙海竖起一根大拇指。
     林小凤笑了笑，“只要你们不觉得遗憾就好。”再没有说什么，看着萧峥他们走了出去。
     萧峥走出酒吧，入秋后的夜晚，凉意扑面，萧峥道：“还是外面空气清爽。”
     沙海道：“就是可惜刚才没有把她那瓶威士忌全喝了。”沙海还是有些舍不得那瓶好酒。萧峥道：“那你为什么不拿？”沙海道：“我怕拿了之后，林小凤也把我给记在她的账簿上。”王新梅道：“很有可能。”
     三人都笑了。沙海又问：“萧镇长，我们现在去哪里？”萧峥道：“我先打个电话。”
     县.委大楼，纪委办公区。一间会议室内的灯光还亮着。
     这间会议室内，面对门，坐着县.委书.记肖静宇、县.委办公室主任马飞、县.委秘书科副科长李海燕，在他们的对面是县纪委书.记吴凡、县纪委副书.记王育才、纪委常委李忠等班子成员。
     肖静宇自从接到陆部长的电话之后，心里也开始着急了！对方已经开始在行动了，如果她不能按照省里有关领导的要求，获得更多的线索，恐怕工作会越来越被动。
     承受着实实在在的压力，肖静宇选择晚上亲自来县纪委督促工作。
     当肖静宇询问，为什么在对宋国明的审查中一无所获，难道宋国明的所有问题，就是他一个人所为？宋国明会收受贿赂，难道他就不给其他领导送礼送钱？难道他就不了解他这个圈子里哪些领导有问题？县纪委到底有没有用心在查！
     面对肖静宇的责问，县纪委书.记吴凡还是一副死猪不怕开水烫的样子。吴凡以这种“清静无为”的方式对待肖静宇已经不是第一次了，吴凡也知道肖静宇已经对他很有意见，肖静宇肯定也不会推荐他到更高的岗位，更何况，吴凡本身跟方也同之间也有千丝万缕的联系，他想要从方也同这里脱开也是不可能的。
     所以，吴凡唯一的办法，也只能是守住他自己所属的堡垒。这个堡垒，在县城就是由方也同守持的。为此，方也同绝对不能出事。
     吴凡一副无能为力的样子：“肖书.记，我们真的已经尽力了。宋国明很不合作，动不动就要寻死觅活，现在上头对办案安全这块又很看重，不允许弄出事情来。所以，要从宋国明嘴里掏出其他的东西来，有点不太现实了。肖书.记，我说的真是实话。”
     肖静宇盯着吴凡，吴凡也看着她，表情是无奈的，让你觉得他好像真的已经无能为力了。可肖静宇却很清楚，吴凡是那种“软调皮”。要是能换了他，肖静宇是一秒钟都不愿意等。
     可县纪委书.记，是市.委配备的干部，她没有调整的权力。
     纪委书.记是书.记的尚方宝剑，可当这宝剑，变成一把不作为的玩具剑时，县.委书.记肖静宇也只有生闷气的份儿了。
     肖静宇将目光从吴凡的脸上移开，看向副书.记王育才，问：“王书.记，你们真的就没法子了？”王育才也露出一副苦脸来：“是啊，肖书.记，我们真的尽力了，宋国明现在动不动以死相逼，我们也怕审得时间长了，搞出人命来，到时候指不定有人还会指责肖书.记迫害宋国明。”
     吴凡眼睛一亮，道：“没错，就怕有人说肖书.记新到安县，为了立威故意要整宋国明。”
     肖静宇的眉头一皱，不回答吴凡，又转向了常委李忠：“李常委，你的看法呢？”
     李忠朝吴凡、王育才看了一眼，道：“我认为，其实还是有点希望……”吴凡忽然就打断了李忠的话，道：“李常委，关于宋国明案的审查，你基本没有参与，请不要随便发表意见。”
     李忠只好把话给咽了回去。肖静宇看在眼里，又道：“李常委，有什么话，但说无妨。”李忠朝肖静宇看了一眼，还是低头道：“肖书.记，我也没有什么好说的。”
     整个纪委班子，似乎都不愿意深究宋国明的案子，这让肖静宇很是气恼，但一时又没有好的办法，会场气氛很尴尬。
     李海燕的手机，响了起来。李海燕悄悄站起来，到外面听电话。不一会儿，又回进来，在肖静宇耳边汇报了一番。
     肖静宇本来紧绷的脸，竟然渐渐露出了笑意，听完之后，肖静宇将面前的笔记本一合，还喝了一口茶，然后双手交叉道：
     “你们是纪委，是专门的调查和审查机关，本来可以把问题挖得更深、了解得更加透彻。可是你们却没有这么做。人家啊，不是专门做这块的，了解掌握的情况，都比你们清楚！”
     肖静宇话到这里，并没有继续说，而是对李海燕和马飞道：“我们回去吧。”
     刚才李海燕接的电话，正是萧峥打来的，汇报的正是关于林小凤所提供的情报。这让肖静宇看到了希望。
