    萧峥拨打了“小月”的电话，通是通了，却无人接听。萧峥又打了一次，还是没人接，心想“小月”应该是在忙。萧峥也就没有继续打，心想，她看到后也许会回过来。
     此时，在安县县.委书.记的办公室内，一个戴着帽子的神秘客人，正坐在沙发里，端起白瓷茶杯喝了一口，又放到了茶几上，然后抬起头来，看看县.委书.记肖静宇，问道：“肖书.记，到县里的这段时间以来，感觉怎么样，还适应吗？”
     肖静宇看了一眼对面的人。这位尊贵的客人，戴着一顶帽子，让她有些不适应。毕竟，以前他坐在主席台上，总是正襟危坐，让人肃然起敬。现在，他戴着帽子，衣着休闲的样子，总让人觉得有些陌生。
     可在来之前，他就跟肖静宇说定的，他这次到安县来，不是来检查工作，也不是搞调研，而是纯粹的个人行为。为此不要接待，不要宣传，他就到她的办公室坐坐，聊聊，就离开。
     鉴于这个要求，肖静宇特意选择了县.长方也同去市里开会的日子，才邀请这位尊贵的客人前来。
     “陆部长，这段时间以来，我主要是在熟悉工作。”肖静宇回答道。陆部长从帽檐下面看了看肖静宇：“我听说，你到安县之后，连一个大型会议都没有开过，有些乡镇、街道和部门的班子成员，还没见过新书.记的真面目呢。你这样，是不是太低调了一些？”
     县.委书.记肖静宇说：“我只是想把安县的底子摸摸清楚，情况掌握得深入一点，磨刀不误砍柴工啊。”陆部长的脸在帽檐下微微露出一丝笑容，仿佛霞光穿透云层似的，道：“肖书.记，还是很有定力，很有静气的，不愧了名字中‘静宇’两个字！……能让宇宙都安静下来。”
     县.委书.记肖静宇的手机，正是在陆部长说“有静气”三个字的时候响起来的。当时陆部长的眉毛动了动，肖静宇没去管手机，继续听陆部长讲。当陆部长说道“能让宇宙都静下来”时，手机铃声又响了。这铃声似乎就是要跟陆部长作对一般，你说“安静下来”，它却偏偏不安静下来。
     肖静宇已经看到了，电话是萧峥打来的。她颇有些奇怪，萧峥怎么突然给自己打电话来了？但当着陆部长的面，她不可能接萧峥的电话，便将手机放在了静音，说：“一个下面的干部打来的，陆部长，我已经静音了，不好意思，请您继续说。”
     “下面的干部？是谁？难道是那个救了你的乡镇干部？”陆部长目光闪了闪，问道。
     陆部长果然是老领导了，心细如发，一下子就猜到了。肖静宇不会骗陆部长，就道：“是的，陆部长，就是那个乡镇干部，叫做‘萧峥’。”
     陆部长道：“你后来是怎么安排他的？”肖静宇道：“天荒镇的班子需要调配，基层推荐了他为党委委员，最近他们分管安全生产的副镇长出了点事，县.委又同意了增选他为副镇长的请示。”
     “这样也就差不多了。一个基层干部，他救了你的命，你给他解决一个双副也说得过去了。”
     陆部长听肖静宇说过，当初要是没有萧峥，她恐怕已经不在这个世界上了。
     所以，陆部长也同意肖静宇提拔萧峥，这本身也在职责范围之内。尽管私与公之间界限稍微有些模糊，但萧峥救了肖静宇，本身就是挽救了一个县级主要领导的生命，这其实就是对国家的贡献，同时他本身见义勇为的行为，就值得嘉奖。
     不过，陆部长还是提醒道：“这个人的能力怎么样？镇党委委员、副镇长，他要能胜任所担任的工作才行，要是不能胜任，你还是要及早进行调整，塞入县人大、政协的某个委室，或者人民团体的什么岗位上去。可别提拔了他，给自己带来不必要的麻烦。”
     肖静宇回想了下最近跟萧峥接触的几次，回答道：“据我观察，他的思路是清晰的，也有一定的工作能力，甚至还有些理想抱负。”陆部长听肖静宇这么说，目光又从帽檐下射过来，审视了下肖静宇：“一个基层干部，能谈得上什么理想抱负？”
     陆部长不是从基层上来的干部，对基层了解不多，在他看来，基层就是基层，只要搞好执行，与群众拉近拉近关系就好了。理想抱负，顶层设计，基层干部是与之无缘的。
     肖静宇注意到了陆部长的神情，就简单地说：“想要改变家乡的面貌吧。”“哦，”陆部长并没有当回事，道：“那倒也是一种朴实的理想抱负。他有没有提出另外什么要求来？”肖静宇道：“并没有。而且也已经承诺，不会再找我帮忙了。”陆部长道：“他现在知道你是县.委书.记了吗？”
     肖静宇想了想，道：“应该还不知道。我跟他打交道的时候，一直声称自己是省里一家企业在安县分公司的老总。”陆部长又点了点头：“我终于明白了，你为什么这么久都没开大会，也不上报纸电视，都是因为这件事吧？”肖静宇也不否认：“有一定的关系，但另外一方面我也的确是想多花点时间，摸清底数。”
     “好，我认为在这件事的处理上，你做得还是很妥当的。现在他已经答应不会再提出别的要求，那么当他知道你是县.委书.记之后，也不好再说什么了。”陆部长道，“不过，你还是要警惕，人性总是贪婪的，也不能保证他知道你是县.委书.记之后，又来要求提拔，要求好位置。”
     肖静宇道：“陆部长，若真是这样，那也很好解决。我是县.委书.记，要摆平一个乡镇干部还不容易吗？”听到这话，陆部长才放心地点了点头：“我相信你有这个能力。好了，关于那个乡镇干部的事情，我也不多说了。此外，我今天来，是关于另外那个任务的。”
     肖静宇一下子就想起来，当初省里派她下来的时候，交给了她两大任务：
     第一，自然是领导县域经济的发展，安县，安然吉祥之地，自古号称是曾有凤凰出没的地方，这几年下来发展真是不咋地，前几届领导下来，经济没搞上去，还把环境给破坏了；
     第二，还有一项反腐倡廉的任务，涉及到一位曾经从安县出去的领导干部，他的根系很深，在安县的影响也很大，目前组织上证据还不充分。这也是组织上派肖静宇下来的一大任务。
     之前谈话的时候，就是陆部长跟肖静宇谈的。此番，陆部长以私人身份下来，又重提这一任务，肖静宇自然引起高度重视，她道：“陆部长，关于这个问题，我也在开始了解了。”
     陆部长缓缓点头，又喝了一口茶水，道：“我知道，你到了安县，肯定会立刻了解调查。不过我这次过来，主要是想再向你传达一个信息，领导对查清这一问题的时限，从之前我对你说的一年，缩短到了半年。这也是我此次专程要来一趟的原因。”
     “半年？”肖静宇很有些为难，这段时间以来，她已经在抓紧了解情况了，可是跟她期望了解到的情况相比，还是远远不够。初来乍到，各方面情况还不熟悉，如何打开局面，找准切入点，这不是一件容易的事情。
     肖静宇道，“陆部长，这时间要求得太紧了，还有没有余地啊？”
     陆部长微微摇头道：“没有余地。如果有余地，我今天也不会特地跑这一趟了。”
     肖静宇瞧了瞧陆部长帽檐之下的眼神，确认陆部长不是在开玩笑。她只能咬咬牙道：“我尽力完成任务。”
     陆部长又道：“静宇同志，还有一个意思，我也必须现在就传达给你。领导的意思，如果半年之内没有查清问题，组织上可能会换人过来。”陆静宇神色一凝，“换人？就是说，不让我当这个县.委书.记了？”
     陆部长微微点头道：“由此，你应该也能明白这个事情的重要性了。但是，你压力也不要太大，万一查不清，组织上也会将你调回省里，职级上不会有什么变化。这点你放心。这件事的难度本身很大，组织上是充分了解的，所以让你也不要有太大心理负担。”
     肖静宇是一个要强的女人，她的性格里是不容忍铩羽而归这样的事的，她看着陆部长道：“我会尽一切力量，完成组织交代的任务。这点请陆部长放心。”
     陆部长又看了一眼肖静宇，心里也替她感到不容易，随后就站起来道：“好了，静宇同志，今天我来安县的目的，已经达到了。这会儿，我也该返回省城了。”肖静宇道：“陆部长，你得吃个饭再走吧？”
     陆部长却道：“我在这里多待一会儿，就多一分让人发现的可能，还是回去了。吃饭的事情，等你这里有所进展，我在省城请你吃饭。”肖静宇也就不再勉强：“那好，陆部长我送送你。”陆部长道：“你别送了，我自己下去。这样不容易引起别人注意。”
     肖静宇只好将陆部长送到了门口。
     肖静宇知道，陆部长之所以一定要走这一趟，是要确认一下肖静宇在安县的工作环境。陆部长是那种凡事要亲自看到才放心的人。
     肖静宇站在窗口，瞧着陆部长的车子离开，才返回了办公桌旁。
     她看到手机上，萧峥的那两个未接电话，想了想，还是回拨了过去。
