    下午两点，省科学发展观督查组长古翠萍，在市科学发展观领导小组办公室主任、市.委组.织部长柳庆伟，安县县.委书.记肖静宇、县.长方也同等市县领导的陪同下，来到海拔800米以上的天荒镇凤栖村部。
     镇上的领导管文伟、高正平等已经等在那里，萧峥在他们靠后的位置，和新任村支书秦可丽、支部副书.记辛阿四站在一起。秦可丽今天微微有点紧张，因为刚刚管文伟说了，今天可能涉及到由她汇报的内容。
     省督查组长这种正厅级的领导，秦可丽这个镇妇联主席以前也很少接触，当面汇报的情况更是从未有过。况且，这位古组长看上去就有些古板，这种接近或者已经“上岸”的女人脾气肯定也不好，搞不好就会把乖戾的脾气发泄到别人身上。所以，尽管秦可丽一直在告诫自己不要紧张，可还是忍不住额头微微滋生出了细汗来。
     萧峥看到秦可丽的紧张，压低了声音道：“领导也是人，把真实情况说出来就好了。”
     因为李海燕告诉过他，古组长很严厉，如今看到本人，萧峥反而没有太强烈的印象了，感觉古翠萍也就是一个上了年纪的女人。
     还别说，古翠萍除了表情严肃，其实长得挺标志，眉目都很秀丽，就是稍微瘦了点，试想她年轻的时候应该也是美女领导。
     美人迟暮，但因为身居高位，还是让人不得不重视她。可大部分人重视的恐怕还是她手中的“尚方宝剑”。
     萧峥的目光在众领导后面寻找一个人，李海燕。果然，在肖静宇的身后，李海燕紧紧跟随着，与萧峥目光相碰时，李海燕微微一笑。萧峥明显感觉李海燕比以前在镇上的时候，自信多了，甚至给人的感觉也更加漂亮。
     这到底是李海燕出落得更加好看了，还是因为现在李海燕到县里工作，有了身份和地位，所以焕发出不一样的光彩？有时候，人的美貌和气质，和她所具备的外在之物，还真是有千丝万缕的联系呢！
     只听镇长管文伟上前，招呼“古组长好”，并伸出手去想要握手。可古翠萍只是用指尖与管文伟的手碰了一下，就抽回去了。管文伟也是聪明人，并不去在意这些，又招呼“柳部长”“肖书.记”“方县.长”等等。
     柳庆伟点了点头，以组.织部长的目光打量了他一下；肖静宇朝管文伟也点了点头，道：“今天古组长很重视，亲自到你们镇上来调研”，管文伟说，“是，欢迎古组长”。
     随后，管文伟又跟方县.长打招呼，可方县.长干脆将头转了过去，看向其他地方，由此可见方也同对管文伟是相当的不满意。
     管文伟没有办法，身居下职，领导给他脸色看，他也只能受着。管文伟道：“请各位领导移步到会议室吧。”
     村部的会议室本来就简陋，只不过秦可丽当支部书.记之后，把环境卫生搞好了，桌椅还是原来的旧胡桃木会议桌椅，只是擦拭得干干净净，会议桌上除了白色陶瓷茶杯和桌牌，其他什么都没有。会议室的窗台上都放了几盆吊兰，整个会议室看上去还是相当干净整洁的。
     古翠萍本就是有洁癖的人，看到这个会议室简单、明亮和干净，本来紧绷的心弦就松弛了几分。
     其实在会议室的布置上，秦可丽也请示过镇领导，问要不要买些水果什么的。萧峥当时就说，什么都不要买，有一杯茶就可以了，桌牌也用最简单，但是一定要干净。目前来看，效果还是不错的。
     众人依照桌牌坐了下来。省督查组和市领导柳庆伟坐了一排，县里领导和镇村领导坐在了对面。有的人下意识地将桌牌摆摆正；有的人喝一口茶，茶水已经不烫，正好入口，就是喝茶的声音未免就响了一点。大家都在等待着会议的开始。
     市领导小组办公室主任、市.委组.织部长柳庆伟今天主持会议，他扫视了一眼参会人员，随后侧头问省组长古翠萍：“古组长，我们开始吗？”古翠萍点了下头：“开始。”说着，古翠萍自己直了直身姿，端坐着。
     柳庆伟就对县.委书.记肖静宇道：“肖书.记，那就开始吧。你们县里今天上午已经汇报过了，就不用汇报了。你看，镇上你们让谁先来汇报？”
     萧峥目光转向肖静宇。入秋之后，天气转凉，本来只穿短袖的肖静宇，今天穿着长袖的衬衣，袖口卷起了一圈，露出皓腕，她脸上的肌肤也是白净中带着点微红，整个人精神状态很不错。
     管文伟见问，马上回答道：“各位领导，那我先汇报一下我们天荒镇的总体情况，以及启动‘富丽乡村建设’的设想……”
     “不用了。”古翠萍忽然直接打断了管文伟的汇报，说：“关于天荒镇的基本情况，我已经提前了解过了；还有你们的‘富丽乡村建设’实施方案，我今天在县里也已经看过了。”
     领导直接打断下属汇报的做法，不是很常用，只有在领导作风霸道，或者时间的确紧凑情况下，才会出现。这其实也就说明领导并不尊重这位下属，不给面子。
     管文伟暗道，麻批！老女人，都不让我把话说完！
     尽管心里冒出骂人的话，可口头上管文伟是万万不敢这么说的，他还笑着说：“古组长已经了解了，那我就省略这部分了。”
     古翠萍道：“我们直入主题吧，我们督查组是接到了28个村民联署举报才来天荒镇。你们天荒镇对这些矿山运输工到底做了什么事？这，我们需要了解清楚。”
     这个问题是问天荒镇的，但管文伟还是朝县.委书.记肖静宇看去。肖静宇示意他可以直接回答，管文伟才道：“古组长，我们在推进‘富丽乡村建设’过程中，第一条就是得停矿复绿，改善生态环境，让自然生态得到休养生息，然后发展生态旅游业。所以，停矿是一个必经的过程。这也是我们天荒镇要实现可持续发展就必须经历的阵痛。
     只有现在我们肯‘舍’，以后我们才能有所‘得’啊。”
     管文伟回答得还是头头是道的，特别是最后“有舍才能有得”的说法，是他自己灵感突发，在汇报末尾加进去的。他认为，或许能得到古翠萍组长的理解。
     然而，古翠萍听完管文伟的解释，却丝毫不为所动，她还是板着脸，转向了县里的两位主要领导：“肖书.记、方县.长，你们还有补充的吗？”
     肖静宇很简短地道：“没有补充的。”
     方也同却开口道：“我有要补充的。”古翠萍的目光移动到了方也同的脸上，甚至带着点鼓励的语气道：“方县.长，你有什么话就说吧。”
     方也同喉咙里轻咳了一声，喝了一口茶润了下喉咙，道：“古组长，说实话，我认为天荒镇停矿这个事情，是值得商榷的。毕竟，像凤栖村这种村，很多村民都是矿工，像联署举报的28个矿工其实只是村民中的一部分，停矿之后，他们直接面临着失业，这28名运输工家里都欠债买了运输工具，一旦停矿，他们很有可能会破产，这影响就有点大了。
     凤栖村是这样，其他村也有相同的情况，这个群体不小，搞不好就会成为不稳定因素。虽说，停矿能保护生态，但我们不能只为了生态而生态，还必须得顾及老百姓的生活啊，如果生活都过不下去了，单纯有个绿水青山，有什么用？
     可能我是政府工作，考虑问题就实际一点。这些话，我也向肖书.记建议过，但是县.委决定要停矿，我这个县.长，还是服从县.委的。
     古组长，这就是我要补偿的内容。”
     方也同说完之后，就靠在椅子里，还点上了一根烟抽了起来。
     古翠萍的目光移到了肖静宇的脸上：“肖书.记，看来，你们县.委、县政府之间的意见并不统一啊？”
     肖静宇听了方也同的说法，心里对方也同自然很不满意，他总是在一些重要场合跟自己唱对台戏。幸好肖静宇也有所准备，她说：“古组长，我们县.委认为，还是得往前看，不放弃眼前利益，不彻底改善生态环境，安县是走不远、走不好的，最终为破坏生态买单的还是老百姓。老百姓有时候目光短浅一点，是可以理解的，毕竟是生活所迫，可我们党委政府，必须掌好舵、杨好帆，做好引路人啊！”
     肖静宇答得很简单，但是把自己的意见也表达得很清楚。
     会场上沉默了。
     众人都不知道接下去会怎么走。
     好一会儿，古翠萍道：“你们说得都有道理。现在，我们督查组也不看虚的，我们就看实的。怎么‘实’呢？假如你们安县或者天荒镇，要是能在四天内，解决这28名联署举报人反映的矿山运输工就业问题，那么你们继续下去。要是解决不了，那就对不起，我们会督促你们停止‘富丽乡村建设’。
     你们要搞生态可以，但也要给老百姓吃饭的活路。否则，我相信市.委不会答应，省.委也不会答应。
     现在，肖书.记、管镇长是吧，你们能不能解决这些人的就业，现在就给我一个明白话。”
     “这个……”肖静宇觉得有些为难，转向管镇长，“能解决吗？”
     管镇长眉头凝起来了，矿山运输工有几十号人，要他现在表态在4天内就解决，这个态怎么表啊？他又不是大企业主，政府也不能直接招人。管镇长就想说，这个办不到。
     然而，在管镇长的旁边，萧峥说：“这个我们镇办得到的。”
