    萧峥道：“那就好。晚上八点，我们还在这里碰头，还会有其他几个人一起来，到时候我会告诉你该做什么。”
     赵友根将手中的烧酒一口喝了，又给萧峥的杯子里倒满，自己的杯子里倒满，端起来，跟萧峥碰杯：“晚上八点，不见不散。”说着，一口又将酒都喝了。萧峥也一口喝干：“不见不散！”
     午后，萧峥回镇上。刚刚走入政府大厅，正好碰上党政办主任蔡少华。蔡少华朝萧峥瞧瞧，笑道：“吆，萧委员中午喝小酒啦？会享受啊。”乡镇还并没有禁酒令，中午喝点酒也不能算什么大事。
     萧峥朝他笑了笑，也没说什么就上楼了。回到办公室，将办公室门关上了，给简秀水打了一个电话，跟她说了一番话，让她晚上八点到那家偏僻的小饭馆碰头。
     打完电话之后，萧峥又想到另外一个人，那就是党政办的陶芳。要不要叫上她？但萧峥总觉得有些不妥，因而犹豫了一下，最终还是没给陶芳打电话。
     然而，陶芳却打了电话过来：“萧委员，你在办公室吗？”萧峥感觉陶芳问得有些异常，就道：“我在办公室，有什么情况吗？”陶芳道：“我上来一下。”萧峥更觉得奇怪了，没一会，陶芳就上来了，她轻轻掩上了门，对萧峥道：“萧委员，我刚才听说，今天等会要开班子会议，可能有领导会针对你。”“针对我？”萧峥问道，“是宋书.记？”陶芳点点头说：“是的。今天上午，宋书.记到各个办公室都走了一圈，发现你不在，在你的办公室门口就发火了，不少班子成员都看到了。萧委员，你要有个心理准备。”
     萧峥点头道：“好，谢谢你。”陶芳也不多待：“那我先下去了。”
     陶芳刚走没多久，以党政办的名义发的一条短信就过来了。这条短信要求班子成员十五分钟内，到会议室集中，收到短信的请及时回复。萧峥心里有气，就没回这个短信，没一会儿，党政办主任蔡少华的电话就进来了：“萧委员，短信收到了吗？”萧峥道：“收到了，刚要回。”蔡少华阴阳怪气地道：“你收到了就好。今天的会议，萧委员可是主角，少了你不行啊。”
     十五分钟之后，有班子成员已经开始在会议室内吞云吐雾了。萧峥坐在他该坐的位置上，在管镇长进来之后，镇党委书.记宋国明很快也来了，党政办陶芳就将他的杯子放在了桌面。
     党政办蔡少华和陶芳也列席今天的会议。
     宋国明坐下来之后，扫了一眼会场的所有人，问蔡少华：“人都齐了吗？”蔡少华道：“都齐了。”十多个班子成员，在一个临时通知召开的会议上，竟然都到齐了，倒也少见。萧峥觉得，这次会议宋国明应该是做了充分准备的。
     宋国明道：“咱们就开门见山吧。今天召开这个会议，就是为严肃工作纪律。我们镇上，现在从上到下，或多或少都有松懈随意的情况。上行下效，机关干部做不好，就是因为我们班子成员没带好头。举个例子，上班到岗到位的情况、中午不喝酒的情况，大家都扪心自问一下，做得怎么样？”
     到岗到位？中午喝酒？萧峥瞬间意识到，宋国明就是在向自己开炮啊。萧峥想起陶芳在自己办公室里说的，让他有个心理准备。
     萧峥朝旁边列席的位置上看了一眼，陶芳正埋头在记录本上记录着。萧峥心想，这个陶芳看来也是挺会装的，但她来给自己通风报信，可见她是真的有意向自己靠近。萧峥收回了目光，就当没听到宋国明说的。
     然而，宋国明继续揪着这个话题不放，他说：“今天上午，我到各个班子成员办公室都转了转。我们大部分同志是好的，要么是在办公室办公，要么事先跟我请过假。但是，也有个别同志，无缘无故就不在办公室。这是不是纪律涣散？！”
     班子成员都知道宋国明是在借题发挥，是想要修理某人。今天一直在办公室的人，抬着头，脸上隐隐带着笑意，做出事不关己的样子，就等着看好戏。萧峥也装作不关自己的事。
     可宋国明却盯着萧峥道：“萧峥同志，今天上午，我就看到你不在办公室。你也没有向我请假，你倒说说，你去哪里了？还有，中午你是不是喝酒了？中午就喝酒，这给镇干部带了个什么头？！我们是一个班子，你要知道，我指出你的问题，就是关心你。”
     不等萧峥解释，管文伟道：“宋书.记，萧委员出去办事，是跟我打过招呼的。”很明显，管文伟是为了给萧峥找台阶下。
     其实，今天上午萧峥去找赵友根的时候，谁都没说。
     宋国明却并没因为管文伟出面，就不再追究，他反问道：“管镇长，萧峥同志是副镇长，但他是不是党委委员？如果是党委委员，他做什么事情，是不是应该跟我这个党委书.记汇报？如果连这一点都做不到，那还是称职的党委委员吗？为什么不主动辞职？！”
     宋国明问的是管文伟，但毫无疑问是在责难萧峥。萧峥的确是党委委员，按照工作规则，也该向宋国明汇报工作。现在宋国明不知道萧峥的动向，在会议上提出批评，也是宋国明应有的权利。管文伟一时也没有言辞反驳。
     萧峥却不动声色地道：“宋书.记，不好意思。今天上午，我是出去了一下，我的确也没有向宋书.记汇报。但那也是有原因的，请宋书.记听我解释。”
     众人都朝萧峥看了过来，宋国明依旧盯着萧峥，等着听他如何狡辩，打算进一步打压他。
     只听萧峥道：“今天，我出去是因为接到了一个电话，是县.委办打来的，让我去县.委肖书.记那里一趟，而且还让我保密。我当时就跟县.委办的人说，我可能要向宋书.记汇报一下。但对方却说，一定不要报告宋书.记，这次是秘密召见。所以，我就只好听从县.委办的要求，匆匆赶去了。大家知道，肖书.记让我去干什么？”
     萧峥的这个问题，一下子就调动了众人的好奇心。被县.委书.记召见，对乡镇副职是极为少见的。这里除了两位主要领导，还真没哪个副职被县.委书.记召见过，所以想要让他们不好奇都难。
     就连组织委员章清都忍不住问了一句：“肖书.记找你有什么事啊？”这其实也是其他许多人的问题，那些人的眼睛里也闪烁着光。宋国明对其他班子成员那副感兴趣的样子，很不满，但他想知道萧峥能说出些什么来，就道：“萧峥同志，你要解释，就赶紧解释。”
     萧峥感觉自己多少掌握了主动权，就道：“肖书.记，找我了解，我们各位班子成员的情况。我也不知道肖书.记为什么会专门找我。她了解的，有各位的表现情况，还有廉洁自律的情况。”
     其他班子成员，相互之间你看看我，我看看你，他们对萧峥说的一切，将信将疑。但是，心里头又不敢不信，也不知道萧峥在肖书.记面前怎么评价他们。
     不管怎么样，肖静宇毕竟是县.委书.记，要调整他们任何一个人的岗位，也只是一句话的事情。
     宋国明一直盯着萧峥，注意着他的每一个神情，每一个动作，想要弄清楚萧峥说的，到底是真是假，是不是在狐假虎威？
     可萧峥事前已经有了心理准备，硬是不让宋国明看出一个所以然来。宋国明有些心烦，道：“萧峥同志，你该不是担心我批评你，故意拿肖书.记当挡箭牌吧？”萧峥坦然地道：“我拿谁当挡箭牌，都不敢拿肖书.记当挡箭牌啊，难道我乌纱帽都不要了吗？宋书.记，你要是不相信，可以打电话给县.委办了解情况。”
     萧峥可以断定，宋国明不会打这个电话。
     果然，宋国明道：“不用了。那么中午喝酒，又作何解释？”萧峥略带奇怪地道：“中午喝酒？这不是我一个人的问题。咱们现在有禁酒令吗？就算有禁酒令，肖书.记请我吃饭，还有市纪委的领导在，我当然就喝了。”
     萧峥有有意无意地透露出了一个“市纪委领导”在。这虽然像是说漏嘴了一般，可却被在座所有人敏锐地捕捉了去。市纪委领导在？还了解天荒镇的情况？难道是要办案？
     众人心里都不自觉地开始审视，这两年自己哪些东西不能拿，哪些方面违纪了？这一审视，不免就有些心焦。
     萧峥把宋国明要针对自己的问题，都推到了“肖书.记”的身上。他想，你有本事自己去问肖书.记。
     宋国明跟肖静宇关系非常一般，他不可能去核实这个问题。于是，下午这个宋国明专门策划好的会议，最后就这样不了了之了，没有取得预期的打压效果。宋国明心里很不痛快。
     晚上八点钟，萧峥在偏僻小饭馆中，跟赵友根、简秀水见面，此外，简秀水还带来了费暖丽。费暖丽说：“萧委员，有什么地方用得上我的，你尽管说，我想帮个忙。”
     萧峥道：“这个事情，可能会有些危险。”费暖丽道：“我什么也不做，才更危险。萧委员，请你允许我也做点事。”
     萧峥看着费暖丽一会儿，然后点头道：“好，大家听好了。我们要有个心理准备，在这个事情上，没有人帮得了我们，都得靠我们自己跟宋国明、王贵龙等人斗了。”
