    对萧峥来说，这是一个好消息。对这个《藏龙剑雨》外景地，只要有一线希望，他都要尽一切努力去争取过来。
     在明天出发之前，萧峥还需要做几件事情。首先，他给李海燕打了电话，问肖副市.长有没有空，他想跟她通一个电话。李海燕就帮联系好了，约在晚上九点以后。
     还剩下大半天的时间，萧峥抓紧进行第二项工作，就是给天荒镇党委书.记管文伟打了电话，说自己下午到天荒镇跟他、秦可丽、安如意和辛阿四商量事情。管文伟立刻说：“我通知好人，在我办公室等萧县长。”
     萧峥又补充了一句：“再通知一下沙海吧。”管文伟顿了下，问道：“萧县长想要提携沙海？”萧峥道：“看情况，今天我先找他聊聊。”管文伟道：“这个家伙，最近还是有进步的，可是距离高标准、严要求，还是很有差距。”
     萧峥道：“我明白了。我想看看，他有没有这个决心，对自己的人生来个彻底的改变。”管文伟道：“我们都在镇上等你。”
     萧峥又打了个电话，把县府办主任叫到了自己的办公室，吩咐说，自己在镇长的驾驶员小钟自己用惯了，不想再去适应新的驾驶员，打算就将小钟调入县府办工作。
     县府办主任也是一个明白人，看到萧峥目前的分工是三项重点工作，在县政府领导中已经是名副其实的实权派，组.织上很有可能将萧峥往常务副部长的岗位上去培养。这样的年轻有为领导，县府办主任自然要服务好，当即就答复道：
     “萧县长，这完全没问题，我这就叫人去办调动。至于小钟，可以先让他明天就到县政府来上班。”
     萧峥道：“明天来不及了，今天我就要到镇上去商量工作，明天还要随同孙书.记去杭城呢。我要先让他对车子熟悉一下。”县.委办主任立刻道：“萧县长，这好办，我这就让驾驶员到天荒镇上去接小钟师傅，让他到县里来吃饭，我让人顺便把饭卡也给他先准备好。”
     萧峥道：“这样最好了。”萧峥还掏出了香烟，给县府办主任递了一根硬华烟，“张主任办事雷厉风行啊！”
     县府办主任名叫张利天，他一听萧峥的表扬，脸上不由露出了笑容来：“能为萧县长办事，我不上点心怎么行啊？”萧峥道：“我们能在一起工作是缘分啊。”萧峥伸出手，跟张利天握握手，“辛苦了。”
     张利天也是心情大好：“不辛苦。萧县长，有任何事情请尽管吩咐。另外，萧县长，我有个不情之请。”
     萧峥朝张利天看去：“张主任，你说说看。”张利天道：“我想请萧县长吃个晚饭，不知道萧县长能否在百忙之中拨冗参加一下？”
     没想到是这个“不情之请”，萧峥爽快地答应：“没有问题。等我从杭城回来之后，我们找个机会聚聚。”张利天兴奋地道：“好叻。到时候我安排。另外，萧县长，您现在工作繁忙，不知有没有合适的联络员人选，要是有的话，也可以直接吩咐给我，我去办理调动。要是没有的话，我们县府办也有不少年轻人，素质不错的也有几个，还是有挑选余地的。”
     当了副县长，就能配联络员了，这又是组.织上给自己的一项待遇。萧峥曾经多次看到，市、县里领导下去，身边总是跟着拎包的年轻人，他们就是“联络员”。
     萧峥自己才刚满三十，这个时候很多年轻人才刚刚当上领导的联络员，可萧峥却已经可以配备自己的联络员了。这是两年前的萧峥，做梦都想不到的。
     关于联络员的事情，萧峥也还没想好，就道：“这件事，晚点再说吧。”县府办主任张利天道：“好，萧县长只要有了人选，其他事情就可以吩咐我去做。”
     萧峥道：“好，张主任，我其他没事了，你先去忙吧。”
     等张利天一走，萧峥就给小钟打电话过去。
     小钟这两天都在镇上闲着，他还在担忧，萧县长提拔了，是不是也要换驾驶员了。
     在镇上的驾驶员办公室里，很乱。桌子上的烟灰缸是一戳戳的烟头，地上是被碾遍的烟头，有些玻璃茶杯，几天都没洗了。这房间，几天才有人看不去打扫一下。
     几个没出车的驾驶员都聚在这里抽烟、扯淡。
     其中一个驾驶员，平常没有跟领导，只给村镇办开车，平时油水也比较少。心里总有些不平。
     之前看小钟给萧峥开车，整天忙忙碌碌，有时候还能拿些土特产，让这个驾驶员很眼红。可这两天，小钟基本没事干。
     这个驾驶员终于找到了可以调侃小钟的机会，说：“小钟啊，你以前的领导，有没有给你打过电话，让你什么时候去县里给他开车啊？”
     小钟如实说：“还没有。”那驾驶员就道：“都说，领导升官就要换老婆，萧县长会不会先换驾驶员啊？不要你再去给他开车了？”
     小钟知道这个驾驶员平时就嫉妒自己，趁此机会是要刺激自己，他也不跟他争辩，保持了沉默。
     旁边又有个驾驶员，也道：“小钟，咱们当驾驶员的，又没什么技术含量，谁都可以顶替我们。我也觉得，萧县长多半也不会再让你去县里给他开车了。我看你啊，该到二楼上活动活动，找一个下家吧，否则到时可轮不到你给领导开车了。”
     这些冷嘲热讽的话，让小钟很不好受，可是他又不好反驳。毕竟，萧县长到目前都没给他打过电话，也没给他作出过任何的承诺。
     小钟除了任由那些人往自己的耳朵里，灌入这些不好听的话之外，什么都不能做。
     然而，这时他的手机响了起来。不知是谁？小钟掏出了手机，看了一眼，竟然是“萧镇长”。
     小钟还没把萧峥电话的称呼改过来。
     心中一阵激动，小钟赶忙接起了电话，“萧县长，您好！”
     萧峥简短地道：“小钟，等会县里有车来接你，从今天开始到县里工作，还是给我开车。镇上也已经沟通好了。你个人没问题吧？”
     小钟激动地道：“萧县长，我没问题，完全没有问题！我这就准备。”
     小钟放下电话，就往外走。他身后，之前那个刺激他的驾驶员好奇地问道：“小钟，你去哪里？”
     小钟在门口驻足，回头道：“萧县长打电话来了！让我从今天起，就去县里给他开车。各位，下次跟萧县长来调研的时候，再来看你们了！”
     说完，小钟头也不回地往外走了。他没想到，此时自己的眼角竟然是潮湿的。萧县长什么都没说，却已经把事情都安排好了。这样的领导，从不跟你玩虚的，当他开口的时候，事情已经搞定了。这样的领导，值得你忠心耿耿地跟随一辈子。
     小钟将手机上的“萧镇长”，改成了“萧县长”。
     在驾驶员办公室里，那些驾驶员相互瞧瞧，都觉得很泄气。
     这天下午，小钟开着一辆帕萨特，将萧县长又送到了天荒镇。萧峥当镇长的时候，坐的倒是奥车，比这帕萨特更是气派，内部也更宽敞。
     萧峥问道：“小钟，这个车，是不是开起来反而不习惯了？”
     小钟却道：“萧县长，我没有一点不习惯。这是县政府的车，代表的是县级领导待遇，镇长的车就算是奔驰宝马，也比不上这个车的。”
     萧峥笑了道：“小钟，你的认识还挺深。”小钟道：“都是跟萧县长学的。”萧峥道：“你现在也学会拍马屁了？”小钟道：“我说的都是真心话。”
     看到小钟一脸严肃的表情，萧峥也不好拿他开玩笑了。
     管文伟带着秦可丽、安如意、辛阿四和沙海在办公室等着他。萧峥跟他们每个人都握了手，尽管只有两三天没见，可萧峥却觉得好像过了许久一般。
     众人都已经把称呼从“萧镇长”改为“萧县长”了。大家对待萧峥的态度，与萧峥还在镇上的时候有些微妙的变化。萧峥想尽量把跟他们的距离拉回来一点，可萧峥却发现有些无能为力。
     或许，这种距离感自从他到县里去之后，就已经存在了。萧峥自己是第一次有这种感受，或许那些不断晋升、经常换地方任职的领导干部，这种感受会更加强烈。
     萧峥没让自己停留在这种感受之中，他开始告知大家，他已经做通了县.委孙书.记的工作，明天将一同前往杭城去和国际大导演李杰人谈合作。接下去，希望天荒镇做好《藏龙剑雨》将到天荒镇来拍戏的准备，以防到时候会措手不及。
     管文伟和安如意等人听到这个消息，都很兴奋。
     沙海随意地插话道：“李杰人，是个很有个性的导演。他导演的作品和爆米花电影不一样，很有深度，也有人性关怀，关键是他能把艺术和商业完美结合起来，全世界都没几个人做得到。”
     萧峥有些惊讶，问沙海：“你看过李杰人导演的电影？”沙海道：“以前不是没事干吗，看了不少录像带，他前期的电影被盗版了许多，我基本也都是看盗版的，呵呵。”
     萧峥还真对沙海另眼相看，这家伙以前游手好闲，没想到竟然歪打正着地看了不少李杰人的电影。
     萧峥又问道：“你觉得他最好的电影，是什么？”沙海道：“《声色犬马》，这部电影的尺度很大，竟然还获得了奥斯卡金像奖的最佳外语片，李杰人也是靠这部戏，正式被好莱坞认可和接受，这部戏他肯定很得意。”
     沙海说的这些一套.套，萧峥、管文伟、秦可丽都不大听得懂，但又觉得似乎很有道理。萧峥就对沙海道：“明天，你跟我一起去杭城。”沙海难以相信自己的耳朵：“啥？我？”
     萧峥道：“不是你，是谁？”沙海吐吐舌头：“那好吧。反正我也好久没去杭城了。有酒喝吗？”
     众人都笑了起来。
     “看你这点出息。”管文伟斥道，“萧县长让你去，难道还会少了你的一杯酒？”
