    这个事情从一开始的突如其来，到后来说40%将被淘汰，到说今天下午谈话的都是陪榜的，可如今突然又告诉自己真的被任命了。这是一波三折，太不容易了。
     等李小晴谈完之后，萧峥最后又问道：“李部长，我听说，今天下午来谈话的，都是被淘汰的。我也是今天下午谈话，为什么我却提了？”
     李小晴恍然道：“哦，怪不得你以为自己也是被淘汰的了。的确，下午除了你之外，其他人这次都没有提拔。本来，我是早上要跟你谈的，可上午我还有一个会议，时间上实在排不过来了，所以放到了下午。如果是因为这个事情，让你有些误解和困惑，我还要跟你说声抱歉呢。”
     让副部长向自己说抱歉，哪里成？萧峥忙道：“不用，不用，李部长，您太客气了。你跟我谈话，其实已经让我很高兴。”
     李小晴朝萧峥伸出了手来，道：“没有其他事情的话，那今天就这样吧。”萧峥看到这个女副部长竟然跟自己握手，他有些意外，稍稍迟疑，也就伸出手去，跟李小晴握手。李小晴的手，温暖且柔软。萧峥也就虚握下，就放开了。
     他朝门口走去，忽然又记起心中的一个疑惑，转过身来问：“李部长，我能否再问一个问题？”旁边的工作人员，正要去叫外面的其他人，有些着急，就道：“萧峥同志，李部长的谈话排得很紧。”萧峥道：“哦，那不好意思，我不问……”
     “没关系。”李小晴却道，“你问吧，后面的谈话我可以简单一些。”
     萧峥朝那个工作人员看了眼，工作人员无奈地摊了下手，示意他问吧。
     萧峥就又问道：“李部长，我还听说，这次考察的人选中，大部分都是中层正职，再不济也是中层副职，我只是安监站的一般干部，组织上为什么会提拔我？”“哦，这个问题啊。”李小晴并不遮遮掩掩，解释得很清楚：“我们是综合了推荐票数、考察情况和考察组的意见等多方面来确定的。你们组的组长是邵卫星副部长，他极力推荐你，将你放在了他们这一组的NO1来推荐，加上你的推荐票数和考察情况都不错，自然要用你啊。我这么说，你明白了吗？”
     原来是邵部长极力推荐啊！萧峥想起了在镇上谈话的时候，邵部长就跟自己聊了许久，对自己表现出很大的好感。由此可见，邵部长还真是自己的伯乐啊。
     “我明白了。谢谢。”萧峥心里带着对邵部长的感激之情，离开了李小晴的办公室。
     工作人员问：“萧委员，你看看有什么随身物品忘记的？如果没有的话，可以直接从那边的电梯下去。”
     “应该没有吧，”萧峥摸了摸身上，忽然道：“哦，我的摩托车钥匙不见了。可能忘在刚才的小会议了。”工作人员道：“那我带你去找一下。”
     萧峥跟着工作人员来到了小会议室，之前那几个人基本都还在。萧峥刚进去，那位张岳就道：“兄弟，谈好了？”萧峥笑笑说：“谈好了。”张岳道：“兄弟，别泄气啊，这次没提拔，等下次啊。”萧峥颇为尴尬，不知如何回答。
     旁边的工作人员却替萧峥解释道：“今天领导找萧委员谈话，是因为让他担任天荒镇党委委员。”工作人员一说，旁边那些人的目光，都集中到了萧峥的身上。
     张岳却不太相信，“您跟我开玩笑的吧？萧峥如果提拔了，为什么跟我们一样到下午再谈？”工作人员道：“因为早上李部长有重要会议，实在来不及了，所以萧委员的谈话才推到了下午。”
     工作人员前一口“萧委员”，后一口“萧委员”，看来是假不了了。
     张岳瞧着萧峥，神色复杂，不知该说什么好。
     萧峥在小会议室内瞅了瞅，发现自己的摩托车钥匙就掉在之前坐过的椅子下面。萧峥捡起了钥匙对其他人道：“我先回去了，大家再见。”
     有的人也礼貌回了一句“再见！”有的人竟然也跟着改口：“再见啊，萧委员。”
     等萧峥走出了会议室后，张岳忽然追出来道：“萧委员，你下次要请我们吃顿饭！”萧峥往后面瞧瞧，朝他挥手道：“没问题。”张岳说：“我们QQ上联系。”
     萧峥开着摩托车，回去了。
     到了镇上，萧峥刚停好摩托车，政.府办的李海燕就跑过来：“师父，恭喜你啊，你终于提拔了。”萧峥道：“谢谢。”此刻，萧峥的心情已经平静了许多。人逢喜事都是这样，开始的时候很激动，但过一会儿之后也就平静了。
     李海燕又道：“师父，刚才你的提拔公示一贴出来，蔡少华就在政.府办闹情绪了，他说组织上不知怎么回事，竟然提拔一个一般干部！还说了你的许多毛病。”萧峥道：“让他说的吧。”李海燕又道：“师父，我看到那个提拔公示上写着，公示期是7天，其间接受举报。我担心蔡少华会无理取闹，去举报你呢。”
     萧峥道：“我无所谓，我一没贪污受贿，二没生活作风问题，我不怕。”李海燕道：“那倒也是，我师父坐得直、行得正。师父，要不今晚我请你吃个饭，给你庆祝一下？”萧峥道：“不行啊，这个事情还没最后成，等公示期结束之后，我请你吃。”
     李海燕见萧峥如此谨慎，也不勉强了。
     接下去的几天，萧峥按部就班，显得很低调，能不出办公室就不出办公室。就算是午饭，他几乎都用泡面解决了。有两次实在吃不下泡面，也很晚才去食堂，甚至比蔡少华都晚。
     萧峥以前会催着副镇长金辉去村里检查石矿，这两天他都没去催。事到如今，萧峥已经不想惹出幺蛾子，只想平稳过度。
     七天终于过去，有没有人向县.委组织部去举报，萧峥并不清楚。可有一点却成了现实。
     公示期满之后第二天，县.委组织部就派了一位副部长来宣布了干部。这位副部长，既不是邵部长，也不是李部长，萧峥倒是希望他们两位能来。但不管怎么样，宣布干部的工作是顺利完成了。
     镇党委书.记宋国明主持了会议，尽管在他脸上看不到什么笑容，但他也表示了服从组织决定。相关班子成员也参加了会议。组织部的副部长，对萧峥提出了几点要求，同时要求镇上尽快合理分工，帮助萧峥同志尽快进入工作角色。
     镇党委书.记宋国明表示，最近就将召开一次班子会议，对班子成员的分工进行一次调整，也给萧峥这位新委员安排工作分工。
     会议结束之后，组织委员就来找了萧峥，给他说了两个事情：第一个是工资待遇的问题，近日将会让组织办的人去办，工资水平将会有一个上浮，年终奖到时候肯定也会涨，今年担任副科几个月就相应算上几个月。
     第二个，就是办公室的调整，组织委员章清解释说，这个实在是有点不好意思。目前主楼二楼的领导办公室都满了，所以希望萧峥能在副楼再坚持一段时间。
     镇上的机关干部都知道，主楼才是正楼，副楼就是将一些没钱没地位的办公室和人员安排在那里。他萧峥目前已经是正儿八经的镇党委委员了，可章清却让他在副楼坚持坚持。这不知是宋国明的意思，还是真的办公室有困难？
     萧峥想发火，但想起章清在考察期间，也照顾了他，还提醒他考察时什么该谈、什么不该谈，总算对自己也还不错。萧峥想，能给他面子，就给他面子吧，他说：“章委员，这个没事，我坚持几个月没问题的。”章清笑着道：“那就好。”
     萧峥道：“不过，章委员，我有个要求。”章清眉眼微皱道：“什么要求？”萧峥道：“我在安监站的工作，能不能立刻停掉？从今天起，我不想是安监站的一员了。”
     还以为是什么要求呢，这个要求还不简单，章清道：“萧委员，你现在是党委委员了，自然也不用从事安监站的工作。”但萧峥却道：“话不能这么说，只要没有白纸黑字，我就还是安监站的一员。我希望镇上给我出个证明。”
     章清想了想道：“那今天我就让组织办，将干部名册做一下调整，将你的名字从安监站取消，这样你看可以了不？”萧峥道：“这样可以，麻烦给我盖一个党委的章，就行。”
     章清感觉萧峥在这个事情上，有些拘泥小节了。他认为，萧峥肯定是对自己这么多年在安监站工作，很不满意，所以尽快想离开安监站，但这事做得也太着急了。但毕竟这也不是什么难事，让手下人去操作一下就好。
     章清就答应了。在下班之前，也就帮萧峥给搞定了。
     这些事情结束之后，萧峥给女朋友陈虹打了电话。他还没有开口，就听陈虹说：“萧峥，我正等你的电话呢，晚上到我家里去吃晚饭吧。”
