    晚六点，在醉龙凤酒店。
     县.长方也同、县.委组.织部长项河中，给海南“安海”大酒店的千金安如意接风。安如意没有透露女保镖朱迪的真实身份，介绍的时候，只是称朱迪为自己在米国的合作伙伴和朋友。
     在座陪同的除了方也同、项河中，还有旅游局的局长、副局长，其中副局长杨英三十来岁，在安县县直部门中，也算得上是一号美女了，县.长有什么应酬也经常把杨英拉进拉出，当作是一个门面。
     可今天和安如意、朱迪一比，杨英给人的感觉就像是村姑。没有比较就没有伤害，这句话是如此现实。
     今天所有来陪同的男性领导，都是眼睛发光，开始劝酒。
     可安如意、朱迪从一开始就打定了主意，在接受安县欢迎酒宴的时候，绝对不喝酒。他们也是再清楚不过了，这些县城政府机关的男领导，到底是什么样的男人。他们中绝大部分都是希望能把她们灌翻，然后从她们身上沾点便宜，要是条件允许，只要不承担责任，他们也不介意做出更离谱一点的动作。
     要是喝了第一口酒，就会有第二口，到后来那些陪同人员肯定都是轮番上阵，不把你喝吐是不会结束的。所以，安如意和朱迪从一开始就坚定不喝。
     几个部门领导上去，都被挡了回来，众人都觉得意兴阑珊。县.长方也同看到气氛起不来，就发话了：“安总、朱总，你们难得来安县考察一次，也应该让我们略尽地主之谊啊。可我们地方的领导来敬酒，你们一滴都不喝，总有点说不过去吧？”
     安如意说：“今天方县.长能出席请我们吃饭，就已经是尽了地主之谊了，我和朱迪都很感谢。我们不喝酒，是出于两个原因：第一是我们真不会喝酒，喝一点点就会醉，所以就不在方县.长面前献丑了。”事实上安如意的酒量是非常的好，红酒两瓶根本不成问题，只是她从来不随便喝。
     安如意又道：“第二，我来安县之前，我爸爸就对我说了，安县有一个为人非常仗义的叔叔在，要是有人要叫你喝酒，你可以向这位叔叔救助，他一定会替你喝的，这位就是项河中叔叔。”
     方县.长就朝项河中看去，“项部长，原来是这么一回事啊！”项河中愕然，他自己可从来没有说过这种话。但安如意在话中拍他马屁，说他是“非常仗义的叔叔”，要是自己不替她喝，就是不仗义了，项河中也只好说：“方县.长，看来我们安总和朱总，应该是真的不会喝酒，我们也就不为难她们了。要是谁想敬她们酒，我来帮助喝。”
     项河中话刚说完，安如意就说：“那就太谢谢项叔叔了。”
     项河中是组.织部长，谁会让他代酒？因而这桌饭上的酒，终归是没有喝起来，整个晚饭也吃得意兴索然。
     快到晚饭结束之时，县.长方也同问道：“安总、朱总，你们从海南回来，最想投资的是什么项目？”安如意回答道：“我们公司最擅长的还是酒店投资。我们想找安县环境最优美、最安静的山村进行投资。我爸爸的意向，是天荒镇。一方面，他的老家就是天荒镇；另外一方面，我爸爸在《江中日报》上看到，目前天荒镇的‘富丽乡村建设’搞得不错，村子里都是青山绿水、鸟语花香，我们很想去看看。”
     《江中日报》的影响力看来还是很大的。方也同和项河中互看了一眼，他们最不想看到的事情来了。安如意想投资哪里都可以，但就是不能去天荒镇！
     方也同道：“安总，你爸爸是天荒镇人，想要回天荒镇投资完全可以理解。但是，安董只是从报纸上了解到一些情况。你们做生意的应该也清楚，宣传的东西和实际情况之间，相差总是很大，不知要打多少折扣吧！”
     项河中也附和道：“安总，要不是你爸爸是我的老朋友，方县.长就不会对你们说这种实情了。对方县.长来说，你们在哪个镇上投资不是投资？都是在方县.长的管辖范围之内！可因为我们大家都是朋友，所以方县.长才对你们说实话。如果要投资高档酒店的话，天荒镇真不是个好地方！”
     “是啊。”县旅游局长也加入进来说，“安总，天荒镇有几个不利因素：一是海拔高、交通不便，平时旅客要开车爬上天荒镇相当不易，客流也相当稀少；二是天荒镇基础设施相当薄弱，周边没有配套，没有景点，一家高档酒店开在那里，很容易成为‘孤家寡人’，到时候就怕血本无归。我这话可能不太好听，但是出于为朋友考虑，不得不说的实话。
     与天荒者相比，我们有一个靠近县城的‘三丰镇’条件就好了太多了。一方面距离高速近、国道近，从中海、杭城来的客人很容易就找到了，周边景点也丰富，无形中为酒店带来不少客源；另一方面距离县城近，我们县里的各大会议、招待，到时候都可以放在你们大酒店。目前我们县城就只有一家你们今天住的安县国际大酒店是准五星级，要是你们开的酒店是标准五星级，县.委县政府各部门的会议肯定会优先考虑你们酒店，这可是源源不断的生意。”
     县旅游局长的这番话可以说是很有诱惑力的。
     方县.长又道：“我们项部长和旅游局长说的都没错。我们县郊的‘三丰镇’可比天荒镇要合适得多了。至于天荒镇，目前才刚刚起步，五年十年之后‘富丽乡村建设’是否能出形象，还是一个未知数！还有一个最大的问题，治安跟‘三丰镇’更是没法比。天荒镇毕竟是在山里了，我们不可能安排很多警力过去，可相比较而言，‘三丰镇’在县郊，又有那么多成熟的景点，是我们县、镇公.安力量重点倾斜的地方，所以也是市县的‘平安乡镇’。可天荒镇要差了许多。”
     不够安全吗？安如意和朱迪相互看了一眼。这确实是一个重大的问题。要是一个地方不安全，客人不敢来，就算是来了，恐怕体验也会很不好，下次也就不会来了。
     方县.长看出了安如意和朱迪的犹豫，就说：“项部长，明天你先安排人陪同咱们两位美女老总，去‘三丰镇’看看，她们应该会满意的。”项河中应道：“好，我马上去安排。”却不提给安如意和朱迪安排去天荒镇的事情。
     毕竟是人家给自己安排，安如意也不好强行要求项河中陪同去天荒镇。
     这天的晚饭就这样结束了。
     与方县.长、项河中等领导所说的相反，这些天以来，因为《江中日报》和江中电视台的宣传效果，自驾到安县天荒镇的游客比往日更多了。大家对天荒镇特别是凤栖村、白水湾村等发生的变化很是惊讶。如今，原生态的山村风景，整洁的村容村貌，令很多游客在这里驻足。他们觉得最大的不足，是这里没有可以消费的地方。
     没有酒店，所以到了晚上他们没地方住，只能回城市或者县城；玩累了，没有地方可以坐下来喝一杯咖啡、吃点东西，也没有家庭成员一起吃饭的饭馆等等。
     这两天，凤栖村的支部书.记辛阿四、白水湾村主持工作的副书.记李黎，都带着村干部在村里转，碰上游客，就会上前去问问人家的意见和看法，喜欢什么、觉得村里缺啥等等，都被以表格形式记录下来。他们是真想把村里的服务搞上去，吸引更多的游客。
     完善第三产业，让游客到了村里，有东西看、有地方玩、有美食吃、有地方过夜已经成为最大的需求，成为了当务之急。这些需求已经被上报到了党委委员、副镇长秦可丽这里。秦可丽也已经向萧峥做了汇报。
     对萧峥来说，最大的问题就是搞钱、找项目，把村子里的服务网络建起来，这些都需要钱投入，需要有人去做。
     萧峥还亲自给工商、建设、农业等大银行打了电话，询问了有没有可能以镇上出面贷款的事情。因为人家分行、支行长跟萧峥都不是很熟，再加上天荒镇没有拿得出手的产业，都拒绝了给天荒镇贷款。
     萧峥打算再去找找镜州本市的银行和信用社，总是要想办法搞到钱，度过当前的难关。
     第二天项河中安排了人，带着安如意、朱迪去了“三丰镇”考察。在县.长方也同、组.织部长项河中口中所谓的“景点丰富”“配套齐全”“交通便利”和“风景优美”，在安如意看来，真的不算什么！这些都是太稀疏平常的东西。
     因为靠近县城，因而比较喧闹；周边景点虽然不少，可都是人为景点，不能给人以震撼的感觉；所谓配套齐全，也就是一些开在路边的小馆子和小超市，这能算配套吗？
     安如意心里要打造的是一种极致的酒店，在其他地方找不到的那种酒店。
     一家酒店必须要提供别人提供不了的风景、美食、文化，才能立于不败之地。他们按照这种想法，在海南建了“安海”酒店，因为独特的白沙滩、独特的海景、独特的美食，让客人享受到了极致的体验，才能一直保持兴隆的生意。
     所以，这种要求在新的酒店里，只能强化，不能弱化。等看完了“三丰镇”，见安如意并不满意，当地领导又带着她去看了其他的乡镇，没有一处安如意是满意的。可她最想看的天荒镇，县里就是不安排她去看。
     晚上回到了饭店，安如意对朱迪说：“明天，我们自己去天荒镇。”
