    李海燕在旁边护送，并尽量帮助遮掩肖静宇的容貌，以免被熟悉的人认出来。
     湖岸酒店毕竟是西子湖畔知名的老牌酒店，看到客人真的身体出现状况，表示愿意出钱出力。李海燕对他们说：“你们什么也不用管，我们自己会处理，你们只要保密就行。”酒店还表示担忧：“你们真的是她的好朋友？”李海燕道：“反正我们身份证也留给你们复印了，要是我们的朋友真出事了，你们也可以提供给警方。”
     酒店当然也是多一事不如少一事，客人的朋友既然愿意承担所有责任，他们也就不再参与其中。但他们还是表示，有什么需要酒店帮忙的，可以随时打电话过来。
     萧峥双臂之间的肖静宇沉甸甸的，一个人在彻底晕过去之后，似乎比她醒的时候要沉了许多。可萧峥还很年轻，身体底子也好，力气足，抱着肖静宇完全没有问题。只不过，他又想起了当初凤栖村山体滑坡的时候，他也是这样将肖静宇从砸坏的车子里抱出来。
     萧峥一边朝着轿车跑去，一边感觉有些事情似乎重复发生了，可又不完全是重复。
     李海燕在旁边帮助扶住肖静宇的脑袋，将她一起塞入了后座，然后李海燕将肖静宇的脑袋枕在自己的双腿上，小心护持着。
     萧峥也钻入了副驾驶室，一脚油门已经开出了湖畔宾馆，上了南山路，又一个转弯，就直奔附近的逸夫医院，这家医院一来是最近，二来是医生技术过硬。
     时间已晚，就算在省城，这个时候也是一路畅通，到达逸夫医院恐怕也就只用了十来分钟时间。
     在急诊门口一停，朝里面的医生狂喊“救人”，急救的板床就已经出来了，肖静宇被医护人员台上去，医生一边用听诊器，一边朝护士道：“休克了，立刻建立静脉通路，保持呼吸畅通，看看嘴巴里有没有异物……”医生吩咐着护士，一边制定急救计划。萧峥他们就被挡在了急诊室门外。
     急诊室上方亮起了“抢救”的警示字体。
     萧峥和李海燕尽管已经将肖静宇送到了医院，可心里还是平静不下来。萧峥双手插在腰间，走来走去，忽然回头问李海燕：“海燕，上次，肖书.记也是这样？”李海燕道：“没有，上次，我和你在‘老城土菜馆’吃过晚饭，去见肖书.记的时候，她已经好好地在下面吃自助餐了。也就是说，她只是难受了那么一会儿，她自己也跟我说就没事了。可没想到，这次这么严重。”
     萧峥道：“是啊，今天情况要严重得很多了！”
     李海燕也默认，她也不清楚到底是怎么回事，刚才来的路上，虽然是急急匆匆，可在车上肖静宇的脑袋一直枕在她的双腿上，当时的肖静宇头发都湿透了，可见流了那么多的虚汗，整个人完全不对劲。跟平时坐在台上，端庄威仪的肖静宇判若两人。
     她还从未见过肖静宇这个样子。李海燕道：“但愿肖书.记没事啊！”
     当然是但愿她没事，可萧峥现在就担心肖静宇得了什么不好的毛病。这是萧峥最不愿意看到的结果了！不管怎么样，他都不愿意看到。他转身，抬头，看到急诊室的“抢救”字样已经亮着。
     萧峥将耳朵贴在急诊室油漆成奶黄色的木门上，可里面做了隔音，根本休想听到医生们在里面说些什么。
     萧峥忽然间就冷静下来了，她对李海燕说：“海燕，我们还是在椅子上坐下来休息一下吧？搞不好今天就是一个不眠之夜。”
     今天在肖静宇的身边，就只有他们两个人，而且杭城毕竟不是安县，他们也没有什么熟人，等会万一要照顾，就得靠他们了。所以，两个人这会儿得养精蓄锐。
     萧峥和李海燕就在急诊外面过道的塑料椅中坐了下来，因为里面一直没动静，紧张过后两人也有点疲倦，不知不觉就睡了过去。
     萧峥猛然一阵惊醒，似乎梦到自己在送肖静宇来的路上，闯红灯，被一辆大货车横冲过来撞飞。
     萧峥其实刚才来的时候，并没有闯红灯，因为一路差不多都是绿灯。可他当时想过，要是红灯多就直接闯了，等不得。虽然事情没有发生，可潜意识里的某些东西就是潜藏在那里，借着一个短暂的梦，就喷发出来了，以消解内心的压力。
     醒来之后，萧峥却发现李海燕的脑袋靠在自己的肩头，从她发端散出淡淡、好闻的清香，她也许因为冷了，肩膀也不自觉地靠近着萧峥。这是大冬天，尽管医院里是开着暖气的，可这通道上毕竟还是有些寒冷。
     萧峥将自己的外套脱了下来，盖在了李海燕的身上。萧峥毕竟是男人，尽管感觉手臂上有些寒意，毕竟还是能扛得住。
     萧峥让李海燕的脑袋靠在墙上，自己站起了身来，走到了走廊的一头，掏出了香烟，用打火机点了一根烟。香烟的暖意，从鼻腔透入了身体内，驱散了部分的寒意。尼古丁作用着大脑，萧峥的精神也振奋了许多。但他还是担心，肖静宇不知道怎么样了？
     这时候，急诊室的门忽然被推开了，一个护士喊着：“肖静宇的家属在吗？”
     萧峥马上答应了一句“在！”然后将烟蒂用脚碾灭，马上小跑上去。李海燕也惊醒了，一看自己的身上盖着萧峥的衣服，心头是一暖一喜，也跟着萧峥一起到了医生的面前，急切问道：“医生，怎么样？”
     医生道：“刚才情况很危险，好在你们及时将她送来，否则休克时间超过两个小时恐怕就有生命危险了。我们给她建立了静脉通路，现在她已经醒过来了，神智也很清醒。你们可以进去看她。”
     “谢谢医生。”萧峥和李海燕的脸上都露出了喜色，情况比他们想象得要好很多了。
     李海燕又问道：“医生，检查出是什么病吗？”医生和护士相互看了一眼，神色有些尴尬。最终医生道：“刚才我们给她做了各方面的加急检查，血液、心电图、脑电波、内脏B超等等，一切都是正常的，说实话，我们目前还没有找到她休克的真正愿意。所以，接下去，你们有两个选择。一个呢，就是继续住院观察，我们再进行病因的深入细致查找，直到把病因找到为止；第二呢，你们可以先出院，但是要随时观察病人的情况，定期复查，以免类似危险状况的再度发生。”
     萧峥和李海燕相互看了一眼，然后道：“我们跟病人本人商量一下再定。”医生道：“也行。到时候你们跟护士说。”
     急救医生走了，护士带他们到了急诊病房里。
     这是三人一间的病房，问了护士能否另外安排单人间，护士有些不耐烦地道：“我们逸夫医院，一天就要接待多少急诊病人！哪里有单人间的？”
     萧峥想，要是能打个电话给陆部.长，恐怕早就安排好了。但是肖静宇连自己的驾驶员都不想告诉，就更别说是陆部.长了。因此也就先安顿了下来，用帘布跟其他病人隔离开来。
     肖静宇手臂上还在挂着水，但人除了脸色苍白一些，其他都已经正常，她看了看李海燕，又看看萧峥，道：“谢谢你们，医生已经跟我说了，要不是你们及时赶到，我可能生命已经危险了。”
     李海燕道：“肖书.记，是我对你照顾不周，以后你回杭城，我都要跟来。”肖静宇笑笑说：“你也是需要休息的。”李海燕却眼眸微红地说：“要是肖书.记我都照顾不好，就是休息再多，也不会觉得轻松的。”肖静宇和萧峥都知道，李海燕说的是真话。
     萧峥就道：“肖书.记，你这段时间还是让她跟着来吧。我知道李海燕的性格，她不跟来，就不会放心，休息也一样休息不好。还不如让她在隔壁，她看你一切都好，反而能休息好。”
     肖静宇觉得萧峥说的也有道理，就道：“那好吧，下次海燕就随我一道来吧。”肖静宇自己也不知道，下次会不会还出现这种危险的情况。
     萧峥又问道：“肖书.记，接下去打算怎么办？医生给出了两种选择方案。”肖静宇道：“我也已经听医生说了。明天一早我就出院，我不能在医院里待着。”
     萧峥和李海燕都替她担忧：“可是，肖书.记你身体能撑得住吗？关键是病因都没有找到。”肖静宇道：“天亮时要是没事，我就出院。关于病因我会再找专家医生查看的，你们放心吧。”
     萧峥和李海燕又相互看了看，他们知道肖静宇在省里有关系，肯定能找到更好的专科医生来查找病因。像现在这样在急诊病房，的确不是办法。两人也就答应了。
     萧峥和李海燕没有再回酒店，而是就在急诊病房里陪同。肖静宇毕竟身体还需要恢复，一会儿之后又渐渐睡去。
     杭城的东方已经鱼肚白了，温煦的光线开始从东方的平原上，向着城市漫了过来，浸入了西子湖，爬上了西北的天目山系。
     城市正在复苏。
     肖静宇也明显感觉自己的身体恢复了不少。
     萧峥和李海燕也打了个瞌睡，但坐在凳子上毕竟不舒服，房间里稍有风吹草动，就会马上醒来。
     天亮之后，肖静宇觉得自己出院没有问题，于是三人就按照昨天的打算，办理了出院手续。
     他们三人又回湖岸宾馆办了退房，宾馆在关.注他们，发现肖静宇已经没问题了，也就放心了。
     大堂经理还问了她的病情，李海燕解释说，可能是肠胃炎。
     肖静宇还在宾馆适量吃了早餐，她的驾驶员就来了，她就坐自己的专车回安县去。
     萧峥和李海燕开肖静宇的奥车返回。
     当他们刚刚离开，就有人走入了宾馆，询问502房客昨天晚上到底怎么了？
