    国土所的陶建说：“是的，白水湾村的山民特凶。我们国土所曾经有一位老干部，去叫停一户村民的违法建房，就被人家用砖块砸破了额角，就差脑壳开瓢了。最后也是不了了之。”
     这事情，萧峥也曾听说过。镇上的干部，去白水湾村里做工作，被打、被砸的个案还真不少。正因为这些个案，有些村的山民被标上了“刁民”的称呼。白水湾村的山民之不好搞，也是出了名的。
     萧峥一下子想起来了，当镇长把毛家村和白水湾村分给自己的时候，为什么其他班子成员没什么意见？可能就是因为白水湾村！
     大家都知道白水湾村不好搞，进这个村子怕有生命危险。所以，当这个村被分到萧峥手里的时候，大家都不吱声。
     萧峥还以为其他班子成员是在照顾自己呢！说不定人家正在暗暗庆幸，不需要进这个有性命之忧的村子做工作呢！
     在系统里，从来不存在因为好意而照顾之说，要是在一个任务的分配中人家没有意见，要么这符合人家的利益，要么你分到的东西存在巨大隐患，大家心照不宣。
     陶建、钱娟两人都显露出了后怕之意，萧峥就问：“那要么我们今天就不进村了？”
     钱娟马上说：“好啊，好啊。今天村民正在气头上，要是这个时候进村恐怕会惹恼他们，被围住就麻烦了。”
     陶建也说：“萧委员，今天村民们刚刚听说要停矿，情绪大，正在气头上，我们犯不着去触这个霉头。但村民们的情绪，来得快、去得也快，过两天说不定就没事了。所以，我也觉得可能我们还是等两天再来比较好。”
     陶建和钱娟两人开始打退堂鼓。萧峥心想，这两人坐了同一辆摩托，还真是“不是一路人、不上一辆车”啊！
     钱娟是可以理解的，她是编外人员，拿的工资福利是编制人员的三分之一左右，她犯不着为了这点工资拼死拼活也可以理解。可陶建呢？正式的公务员啊！但还是有些不同，国土这条线是双重管理，所以他们在身份的认同上，并不认同自己是乡镇公务员，他们认为自己就是国土干部，说不定什么时候就换单位，调其他乡镇去了。
     每个人的表现，都跟他内心的想法紧密相关。
     萧峥转向了秦可丽，问道：“秦主席，你怎么想？我们该不该进村？”
     秦可丽表情远没有陶建和钱娟两人那般紧张，她笑笑说：“萧委员，白水村的书.记白大康，就是根老油条。他这人，除了喝酒，什么事情都会捣糨糊。不，喝酒他也捣糨糊！除了吃肉，吃肉他不捣糨糊，还会抢着吃。”
     秦可丽这么一说，萧峥、陶建和钱娟三人忍不住都笑了。三人跟白大康都是打过照面的，秦可丽这么一说，白大康这个人的形象简直就跃然眼前了。三人都想起了白大康那副德行。
     秦可丽又说：“白大康说村里有一大批村民等着围堵我们，说不定就他们几个村干部在呢！你想想看，村民忙着打工赚钱都来不及，哪有空到村里围堵咱们？更何况，我们政策都还没宣传呢，对村民有利，还是没利，他们都还不清楚，围堵个啥？”
     秦可丽的一席话，说得有理有据。萧峥顿感，秦可丽这个妇联主席还是蛮有想法的。萧峥以前知道秦可丽是一个直爽的人，可因为工作接触少，并没发现她其他方面的优势。今天看来，秦可丽观察问题，还是有一定洞察性的。
     萧峥就道：“我觉得秦主席说得没错。白大康这个人，我们多多少少还是有些了解的。他这人，总是多一事不如少一事，无论对上还是对下，本着‘糊弄过去’就行的想法。今天，我们要是因为他的一句话，就不敢进村了，恐怕正好中了他的招数。第一天片组都不敢进村，以后要想进村去做工作，恐怕就难上加难了。”
     陶建、钱娟听萧峥这么一说，听出来萧委员其实是想进村的，外加秦可丽刚才的分析，两人也觉得不该再打退堂鼓了。陶建就说：“萧委员，那我们就开进去吧，到了村里看看再说。”萧峥说：“好，开进去再说。我就不相信白水湾村的山民一个个会吃人！”
     于是，大家重新上车，就往白水湾村的村部进发。
     白水湾村的村部藏在一个大坡后面，两旁山涧险壑，对面山头还有一株古树在峭壁上挺立，给人一种“立根原在破岩中”的孤傲感。白水湾村也是一个好地方，要是保护得好，肯定能把大城市的游客吸引到这里来。
     萧峥心头冒出这样一个念头，一边将摩托车往坡上开，到达了坡顶，又向下开去。这时候，妇联主席秦可丽的身子不由又挤到了他的背上。
     这会儿，秦可丽似乎贴着他，贴得更紧了，他几乎都能清晰感觉到秦可丽胸前分明的轮廓，两团暖意透过衬衣，传到了萧峥的后背上，给人一种酥麻的感觉。
     只听秦可丽在后座上说：“萧委员，你说这个地方，还挺漂亮的。将来要是能开发成旅游景区，说不定有不少客人会来呢！”
     秦可丽的这番话，跟萧峥刚刚掠过的念头，可谓异曲同工。或许，秦可丽是故意在转移两人的思路。萧峥也顺着她的话说：“那是啊，可我们现在要做的第一步，还是要让白水湾村把矿给停了。”
     秦可丽说：“这是肯定的。”
     终于下了坡度，秦可丽的前胸也不再那么紧紧贴着自己的后背了，萧峥总算是松了一口气。尽管秦可丽已经是四十岁的中年女人，但是当她的身体紧紧贴着他的时候，还是能对萧峥产生强烈的刺激感。萧峥不由想，三十如狼，四十如虎，应该说的就是秦可丽这个年纪了。萧峥头脑还是清醒，他可不想跟秦可丽发展出什么不同寻常的关系。
     无论秦可丽的身体对自己多有吸引力，萧峥都不能往这方面去想。偷吃荤腥，对一个在仕途上有抱负、有野心的人，绝对是一个大忌。
     这些思绪在萧峥的脑中飘过后，村部也在眼前了。这白水湾村的村部，倒是两层楼的，绿色的窗框，黑色的瓦片。村部还圈了一个院子，但院子明显没有经营好，还有两堆用剩下的石子和几株桃树，其他的地都荒着。
     萧峥和陶建将摩托车停在了村部前的水泥坪上。村部院子里静悄悄的，哪有什么围堵他们的村民？有个鬼啊！
     秦可丽将帽子从头上摘下来，用力甩了下一头秀发。秦可丽的头发又黑又亮，这么一甩，还真有几分妖娆。随即，她对萧峥说：“萧委员，看来，白大康真的跟我们玩套路啊。”
     钱娟说：“这个白大康真是的，差点被他给骗了。”陶建也道：“白大康这只老狐狸，以后他的话，我再也不听了。”钱娟和陶建都被白大康的“围堵一说”给吓得打退堂鼓。现在发现自己根本没必要害怕，就很是有些着恼。
     “萧委员、秦主席，你们怎么还是来了啊！”在二楼的走廊上，一个人探出了身子，正朝下面瞧着。
     此人正是白水湾村党支部书.记，白大康。萧峥真想骂他一通，可现在毕竟这么多人在，直接骂他也太不给面子了。况且，接下去的工作还是要靠村支部书.记去做的。萧峥就道：“我们是肩负着镇党委、政府的重任而来，怎能说不来就不来啊？我们上去说话。”
     萧峥带着其他三人，一同上楼。因为这个村部有两层，白大康自己就独占了一间办公室，一张老板桌，一张长木沙发，还有两把靠墙的椅子和茶几。
     白大康一边给萧峥、陶建分烟，一边迎接他们进去。萧峥看他分出的香烟，是黑芙蓉，目前颇为流行的一种高档烟。看来，白大康日子过得不错啊！
     他们进来之后，就有一个女孩子马上进来给大家泡茶。女孩子长相中上，胜在个子相当的高挑，比白大康要高，跟萧峥站着也不遑多让。人说一白遮百丑，个子高，也能弥补长相上的不足。这么高的女孩子，当她弯腰将一次性茶杯放在茶几上时，本身就是一道风景。
     陶建先开口问道：“这位就是你们村的大学生村官吗？”白大康呵呵一笑说：“陶主任，你也听说过我们村大学生村官李黎？”
     陶建说：“是啊，我听人说，白水湾村的大学生村官长得很高。今天见到，果然名不虚传。”这时，大学生村官李黎就站在旁边，双手交叉放在小腹之处，尽管她人很高，但表情还是很腼腆的。
     白大康继续开玩笑说：“我们小李可还没有结婚呢，陶主任你结婚了没啊？要是还没对象，这种机会不容错过啊。”
     白大康这么一说，李黎的脸立马泛红了。
     镇干部、村干部老是喜欢拿身边的年轻女孩开玩笑，从中获取一份快感。萧峥对此不以为然，自己也不会这么做。他说：“白书.记，我们还是谈事情吧。”
     女大学生如获大赦，低头说了一句：“白书.记，那我先出去了。”白大康朝她挥挥手。可萧峥却说：“既然是村里的大学生村官，也要了解镇上的政策，这样吧，你去拿个本子过来，也一起听吧。”
     萧峥参加工作的时候，还没有大学生村官这一说，但在他工作了三四年之后，这个群体就出现了。萧峥毕业直接考的是公务员，就是国家干部。但是大学生村官这个群体，虽然也是大学生，至少也有专科文凭，可在村里就是二等公民，被村干部吆来喝去，她们自己也很没存在感。是属于非常迷茫的一个群体。
     萧峥其实蛮同情他们的，可以前自己是个小喽喽，帮不上什么忙。如今不管怎么说，也有一官半职了，萧峥很想帮帮他们，假如自己能有一臂之力的话。
     “这……”李黎却并没有照做，反而看向了村支书白大康。
     白大康眉头一皱道：“萧委员让你去拿笔记本，你快去拿呀，傻站着干嘛？”
