    陶建回答说：“好，萧委员。我这就给120打电话。”
     经过刚才的事情，陶建对萧峥更加佩服，萧峥吩咐的事情，他立刻照办。
     陶建用自己的手机打了120，然后让村干部一起帮忙，将本来生龙活虎现在却像死猪一样的金项链搬到了一楼的走廊上，让他平躺着休息，等120车子到来。
     随后，萧峥转向村支部书.记白大康：“白书.记，你们安排一个村干部，照看他，直到120来。”白大康只好说：“好，我让六宝照看他。”
     萧峥点头说：“好，现在咱们还是到你办公室吧，把情况说说清楚。”白大康没有办法拒绝，只能硬着头皮说：“是，好。”
     萧峥正要上楼的时候，躺在走廊上的金项链，猛然试图仰起头来，嘴里说着：“萧委员！萧委员！”不过疼痛马上又让他的脑袋平躺到了地上。
     萧峥停下了脚步，走到金项链身边，居高临下地看着他问：“还有什么事？”金项链吃痛地道：“谢谢你。我那些手下，还有这些村干部，没一个人肯帮我。你却让人帮我打120，你是个好领导。以后，有什么用得上我的，尽管说。”
     萧峥倒是没想到，这金项链也能记人的好，就道：“等你的伤治好了再说。医药费，镇上可以先帮你垫付。”说着，萧峥就往楼梯上走去，金项链在他身后又喊了一句：“萧领导，谢谢！”
     到了二楼白大康的办公室，萧峥没有再坐在沙发里，反而往前走，坐到了白大康的椅子里，并朝靠墙的一把椅子指了指，对白大康说：“你坐那里。”
     萧峥的这架势，是有点鸠占鹊巢的意思了。可白大康也不敢说什么，只好在靠墙的椅子里坐了下来。
     秦可丽、陶建、钱娟和女大学生村官李黎也都在沙发和椅子中坐了下来。秦可丽朝老板桌后面的萧峥望去，她惊诧于今天萧峥的表现。此刻的萧峥，跟以前相比多了一分霸道，跟以前她认识的萧峥，好像大不相同了。秦可丽在他身上感觉到一种类似于安全感的东西。
     等大家都坐好，萧峥问白大康：“白书.记，刚才那个金项链说，他是在给你‘打工’，是替你把那么多村民叫来的。这事情，到底是真是假？”白大康马上否认：“怎么可能啊！萧委员，白国华完全是信口胡说，他是想把责任栽赃到我的身上来！萧委员，你千万别相信他！”
     白大康说的白国华，就是那个戴金项链的青年了。
     白大康矢口否认，萧峥知道要让这“老油条”承认没这么容易，萧峥就问在场的大学生村官：“李黎，这件事，你知道的情况是怎么样的？”
     白大康一听，立马朝李黎使了个眼色。
     李黎这次并没有看他，就当没有看到他的眼色，但她也没有回答萧峥，只是低着头。
     镇妇联主席秦可丽说：“李黎，你不要有心理负担，只要把实际情况说出来就好。”
     可李黎还是低着头，不说话。很难想象，像李黎这样高个儿的女孩子，当她低着头不说话的时候，样子简直就跟小学生一样的胆怯。
     萧峥又想起，这么大热天，李黎都穿着大长裤、衬衫，将自己裹得严严实实，跟其他穿着裙子、无袖衫的爱美女生大相径庭。萧峥不太知道，在李黎身上到底发生了什么？
     萧峥朝窗外看去，日头已经西落，时间不早了，差不多该回去了。
     萧峥的目光严肃地朝白大康看去，说：“白书.记，有句话我在这里说清楚，那就是推进‘富丽乡村建设’是镇党委、政府的决定，也得到了县.委的大力支持，这件事必须无条件推进，首当其冲就是‘停矿’。今天我们只是来宣传政策，了解情况，村党支部、村委思想不统一，老百姓有这样那样的想法，也可以理解，因为大家都还不知道政策到底是什么嘛。
     现在，我们就将镇上的政策对全体村干部做一个宣传。白书.记，你把村两委其他人都叫来吧。”
     白大康就吩咐女大学生村官：“李黎，你去叫大家来。”
     萧峥却说：“白书.记，你自己去叫吧。李黎这里，我还有任务交给她。”白大康愣了下，只好点头站了起来：“哦，好，我这就去。”白大康又朝李黎瞟了眼，出门去喊其他人了。
     等白大康一走，萧峥就对钱娟道：“你把镇上‘推进富丽乡村’的实施意见，交给李黎吧。让她熟悉一下，等会让她来向大家传达。”
     钱娟答应一声，从自己的包里，将镇上的实施意见取了出来，递给了李黎。
     镇妇联主席秦可丽提醒了一句：“小李，等会你朗读的时候，声音可以响亮一些。”李黎看看秦可丽，点头道：“是，秦主席。”
     过了一会儿，村两委的人走了进来，有的人手里还带着板凳。他们看到萧峥坐在白大康的位置上，白大康只能靠墙坐，不由对萧峥有些肃然起敬。
     在这个村子里，还没人敢坐白大康的位置呢，可现在萧峥却堂而皇之坐在上面，可见萧峥的官比白大康“大”了许多，实力也比白大康强了许多。
     很多时候，大家都是从位置、外表、坐骑等外在的东西来判断一个人的。萧峥坐在白大康的位置上，就是要让人意识到，白大康他完全可以取而代之，在党组.织面前，白大康真没什么了不起！这个位置，白大康不坐，照样有人可以坐。
     有时候，在陌生的环境中，一定的工作手段必不可少。
     果然，进来的村两委成员，都乖乖地安*下来，没什么人敢说话。等人都差不多齐了，萧峥说：“先由李黎同志，给大家宣读一下镇上关于推进‘富丽乡村建设’的实施意见。我们第一阶段的任务就是‘停矿’，大家对这方面的政策，一定要仔细听，这是我们下一步工作的指针。好了，李黎，你来传达吧。”
     大学生村官李黎刚才已经熟悉了《实施意见》，开始朗读起来。
     李黎毕竟是大学生，这种《实施意见》经她朗读出来，也是抑扬顿挫，声音很是好听，此外在读到一些听上去有些别扭的书面语时，李黎还能停下来，用安县土话，稍作解释，下面的两委成员恍然大悟似地点头。
     萧峥给李黎传达《实施意见》的机会，也是要看看李黎的能力如何。现在看来，李黎的基本功底还是在的，对跟村干部打交道也掌握了一定的技巧，这几年在村里没白待。
     等他读完，萧峥道：“这就是镇上的实施意见，也是推进停矿工作的主要精神。大家在宣传的过程中，一定要把握一个原则，我们绝对不是‘断村民的生路’，而是要为村子开辟一条‘谋幸福的新路’！假如我们村干部中，谁敢倒行逆施，向村民传递‘断村民的生路’这种错误认识。今天我们查到是谁说的，明天就让他从村两委滚蛋。
     这白水湾村两委，是党委政府的两委，是百姓群众的两委，不是某些人满足个人利益的两委。搞小聪明，放烟幕弹，在我们片组全体成员面前，是行不通的。大康书.记，你听明白我的意思了吗？”
     萧峥忽然目光如电，盯着白大康。
     白大康被萧峥看得心里一虚，回答道：“是的，萧委员，都听明白了。”萧峥也不再去管其他两委成员：“白书.记听明白了就好，其他人要是没明白的，可以向白书.记请教。今天，时间也不早了，会议就到这里。明天，我们还过来了解情况，制定白水湾村的停矿方案。”
     说完，萧峥就从白大康的位置中站起来，朝外面走，其他人也都站起来了。
     这时候，村两委外面的院子里想起了120救护车的声音。
     县急救中心的人员，将金项链抬上了车子，又离开了白水湾村。
     萧峥和陶建也重新跨上了摩托车。临走之前，镇妇联主席秦可丽给了大学生村官李黎一张自己的名片，说：“有事，可以打这个电话。”李黎接过了名片，点头说：“嗯，谢谢。”将名片藏在了裤子口袋里。
     天黑之前，萧峥他们已经回到了镇上，另外一组成员辛阿四、罗大姐、沙海、王新梅四人，已经在秀水饭馆等着他们了。
     简秀水的面馆被砸了之后，她又向镇上的农村信用社借了几万块钱，将原来的面馆重装了一下。另外，她还把旁边一个要转手的烟酒店给盘了下来，饭店的空间大了一倍，还增加了烟酒的经营。
     自从宋国明被带去调查，王贵龙被抓，镇上的混混群龙无首，治安也好了不少。所以，自从新饭馆开业之后，也没遭到什么人为难，经营也比较稳定。
     看到萧峥他们来了，简秀水脸上抑制不住地微笑着，亲自给他们端茶送水，给他们推荐菜单，还说今天她请客。萧峥说：“这不行，饭我们肯定自己买单，否则以后不敢来了。你给我们打个折，我们倒是能接受。我们吃好喝好，你也赚一点，这才是正道。”
     简秀水道：“我一定让大家吃饱喝足。”
     工作组的人一边吃，一边聊着，知道毛家村的工作果然是很顺利。
     辛阿四听说在白水湾村发生了这么多事情，自告奋勇地道：“萧委员，白大康是个‘老油条’，但是我治得了他。明天你让我去白水湾。”
     萧峥却笑笑说：“阿四主任，我知道你厉害。不过，毛家村现在情况好，必须趁势而上，一举拿下，把停矿协议给签了，村里和村民的也给落实掉，给全镇面上工作开个好局。等毛家村搞定了，你再来帮忙。”
     镇妇联主席秦可丽也道：“阿四主任，萧委员需要一个开门红，得靠你了。”辛阿四想想说：“这倒也是，还是萧委员想得周到，那我们先把毛家桥村拿下，然后再去拿下白水湾村。”
     大家一边吃，一边交流，气氛很不错。
     晚饭结束之后，他们这些人站在饭店门口准备各自散去时，秦可丽接到了一个电话，然后对萧峥说：“萧委员，是白水湾村的村官李黎，她说来镇上了。”
