    萧峥没有想到的是，费根江女儿的声音里透着一丝坚毅。这说明，她并没有因为林一强和王富有等人几年前对她施暴，而彻底崩溃。
     少女被施暴也不算是新闻，那些少女往往留下心理阴影，甚至被封存在无尽的自责之中，人生也永无出头之日。然而，费暖丽似乎是个例外，萧峥觉得，这是不幸中的万幸。
     萧峥朝费暖丽看了眼，道：“我们先给你爸爸治伤，他情况严重吗？”简秀水道：“刚才医生看了，费根江左边两根肋骨可能骨折了，镇卫生院没办法做手术。”萧峥问：“叫急救车了吗？”简秀水道：“就刚才医生来说这里做不了手术的，你就过来了，还没来得及报120呢。”萧峥道：“那我来打电话。”
     萧峥打了电话，对120说希望转移到县人民医院的急诊去。萧峥又询问了费暖丽的受伤情况。费暖丽说，她只是在跟那些殴打父亲小混混的拉扯中，受了点表皮伤，没有什么大问题。
     萧峥又问了当时的具体情况，那些小混混为什么会来打人？费暖丽说，那些混子一上来，就指着费根江的鼻子，质问他前段日子为什么去镇政府指认林一强和王富有，是不是活腻了？
     费根江当时反驳了一句，说林一强和王富有造了这么大的孽，就该进牢子，那些人就开始打人，并说不准报警，否则以后就弄死我爸爸，还说要伤害我。
     费暖丽这么一说，萧峥立刻就明白了，这次费根江被打，始作俑还是林一强和王富有！他们开始报复了。
     林一强和王富有被关押了，在外面活动的人是谁在指使？几乎不用猜测，就能知道肯定是宋国明和王贵龙。
     之前，简秀水的面馆被砸，现在费根江被打断肋骨，这两件事情绝对不是偶然。萧峥担心还会有不幸发生。
     从目前的情况看，肖书.记在县.委中的权力还不如县.长方也同强势。方也同是挺宋国明等人的。这也就是宋国明等人现在突然开始开展报复的原因了吧？萧峥很是担忧，但他没有对简秀水和费暖丽说，他不想给人陡增忧虑。
     等到县医院的救护车来了，将费根江抬了上去，送到了县医院。急诊检查之后，医生就问哪位是家属，要签字，还要交5000元的手术押金。
     说到钱，费暖丽的神情就无奈了，她坦白地对医生说：“我们现在没有钱。”医生挥挥手道：“没有钱，去想办法借啊。除非押金付齐了，否则我们不给安排手术的，你们自己想好。”
     简秀水从口袋里摸出了一千块，递给了费暖丽：“我这里有一千，就是不够。”简秀水是做小买卖的，还要养两个帮工，家里还有女儿要读书，平时身边真没几个钱。现在，面馆被砸了，每天的进账也都没了。
     萧峥从口袋里摸出了银行卡，对那个医生说：“钱我有，马上给我安排手术。”那个医生漠不关心地道：“快去交押金，没有看到押金小票，不给安排。”萧峥一把抓住那个医生的胸脯，盯着他道：“你是医生吗？医生的使命是救人，你特么这点医德懂吗？你现在不给安排，我当场就打得你满地找牙。你要不要试一试？”
     萧峥是练过散打的，平时不用，是因为在政府里用不上，今天看到这种嘴脸的医生，激发了他心里打人的冲动。简秀水和费暖丽在旁边看着，也不劝阻，她们也都觉得这种医生就配如此对待。
     那个医生感觉到萧峥强劲的臂力，自己虽然也拿手术刀，但动起手来，肯定分分钟被萧峥撂倒。关键这个时代，医德堪忧，医生被揍的事情也不少，事后也是不了了之。在这急诊室门口，人来人往，医生也真怕被萧峥揍在地上大丢面子，只好服软了：“我现在就去安排，你赶紧去交钱。”
     萧峥松开了医生的衣服，道：“给我好好地做手术，要是肋骨没接好，我每天来找你。”医生朝萧峥狰狞的脸孔瞧了一眼，目光胆怯地走了，嘴里在念叨什么，估计是在骂萧峥，但是他不敢让萧峥听到。
     萧峥让简秀水和费暖丽在急诊室这边等着，自己到县医院附近的取款机上，又去取了6000块，其中5000块交了押金，剩下的1000块交给了费暖丽，让简秀水的1000块收起来，萧峥知道简秀水也需要用钱。
     费暖丽接过了钱：“萧委员，谢谢你，我以后会还给你的。”萧峥道：“现在先不计较这个事情。现在最要紧的还是要你老爸的身体恢复起来。”医院终于把手术给安排好了，将费根江推入了手术室。
     萧峥、简秀水和费暖丽等三人就靠在绿色长椅上，等待着。
     萧峥忽然想到一个事情，立刻给县公.安局徐昌云打了电话：“徐局长，在简秀水的面馆被砸之后，今天又发生了很恶劣的暴力事件，在林一强和王富有案件中出来作证的费根江，今天在家中被混混打伤，断了两根肋骨，情节非常严重。徐局长，这件事你这边能管吗？前两天砸简秀水面馆的人抓到了吗？”
     萧峥一连说了很多，因为他太需要公.安来主持正义了。然而，等他说完，徐昌云终于出声道：“萧委员，实在是不好意思啊。砸面馆的肇事者，尚未找到。但，无论是简秀水面馆的案子，还是你刚才说的费根江被打的事情，我都不能管了。”
     这个消息，着实让萧峥为之一怔：“为什么？徐局长，你那边出什么事了吗？”
     徐昌云语气中透着无奈：“萧委员，你要相信我，其实我是很想管的，我也希望邪恶得到惩罚，正义得到伸张。可是官大一级压死人，今天我们县公.安局马局长找我谈话了，勒令我停下手中关于天荒镇的所有案子，必须严格按照属地管理交给天荒镇派出所处理，不许我再插手。”
     “什么？交给天荒镇派出所？！”萧峥很是震惊，“天荒镇派出所根本不会管这些案子，钦佩和宋国明、王贵龙蛇鼠一窝，他们只会包庇，根本不会解决问题，更不会去抓罪犯。”
     “萧委员，你说的这些情况，我都清楚。”徐昌云的声音也掺杂着愤懑，“可我只是一个副局长，我只能服从局长的命令，否则你应该也知道，他有太多理由可以暂停我的工作。”这是实话，萧峥知道徐昌云的无奈，他说：“我明白。徐局长，还是要感谢你前期为我们做的一切。非常感谢。”
     徐局长道：“萧委员，最近你最好低调，要小心行事。那些人，你应该知道我指的是谁，他们风头正劲，最好不要去触怒他们，否则对你不利啊。”萧峥道：“谢谢徐局长提醒。”
     一通电话打完，萧峥比不打还郁闷，他感觉到一种难言的滞闷感。在这个镇上，难道只能这样了吗？恶霸可以称王称霸，老百姓只能被欺负？可持续发展的事情只能被搁浅，破坏生态截取财富的事情反而能明目张胆？
     萧峥心里一千个不服，但是又无处可说。
     萧峥掏出了一包烟，来到了走廊尽头，推开窗子，抽起了闷烟，县城的夜空中，看不到什么星星，好像被乌云遮蔽了。
     不知什么时候，简秀水来到了他的身边，跟他一起靠着窗子，问道：“萧委员，怎么了？刚才电话里，是不太好的消息吧？”萧峥朝她看了一眼，简秀水的眼睛还是明亮的，下眼皮的肌肤微微显示出丝毫的沧桑，但不见老，简秀水还是好看的。萧峥觉得也没有必要骗她，就说：“是啊，是一个不好的消息，很不好的消息。”
     简秀水点了点头，也不多问，道：“能给我一支烟吗？忽然也想抽一支。”萧峥就给了简秀水一根烟。
     两人就靠在手术室外的窗台上，瞧着外面的夜空抽着烟。两人都不知道，摆在眼前的难题将如何解决。但是，萧峥心头始终相信，不论什么样的问题，肯定都有办法解决，只是现在还没有找到突破口。
     所幸，手术还是成功的，不知道是那个医生被萧峥恐吓的结果，还是医院终归安排了一位高明又负责的主刀医生。从手术台上下来的费根江，沉沉睡去，但呼吸和心率等指标都是正常的。费暖丽说，已经太麻烦简秀水和萧峥了，请他们回去休息，她照顾她老爸就可以了。
     萧峥叮嘱费暖丽，暂时先别报警。因为那些混混既然警告过费根江，那么他们肯定能从派出所那里获得消息，一旦报警恐怕真的会再度来伤害费根江和费暖丽。在这个事情上，报警的确已经解决不了实质性问题。
     只有通过其他途径，采取从上而下的方式，才能从根本上解决问题。
     萧峥送简秀水回家，然后自己才回到了宿舍休息。一夜乱梦，他感觉自己面临的问题，从未像今天这般严峻。他是真没想到，一个乡镇，一个县城，利益纠缠，恃强欺弱的情况竟然到了这种地步。
     之前他一直认为，要把生态搞好，老百姓的生活就能好起来；可现在看来，政治环境不清明，生态环境也是好不了的。他虽然只是一个党委委员、副镇长，但是他不斗争，到底谁还会反抗？
     他不会就这么算了的，绝对不会。
     然而，他怎么都没想到，第二天上午到了镇上，又一个坏消息传来。
