    “孙书.记，多一个人参加，不会有什么大的影响。”萧峥还想为沙海争取一下，“我可以让沙海只是听一听，不会随便发言。”
     不等孙一琪说话，沙海竟然在一旁道：“不让我参加，我还真不稀罕。”
     沙海这话一出，姚倍祥立刻抓住了把柄，在孙一琪耳边说：“孙书.记，您看看，这个人的素质！这样人，怎么能让他和国际大导演见面？”
     孙一琪本就对萧峥不经过自己同意，带了一个陌生乡镇干部来很是不满，这会儿又听沙海说出抱怨的话，再经过姚倍祥一挑拨，孙一琪心里就有些恼了：“萧县长，你下次真要带人出来，也要挑个素质好的。”
     说完，孙一琪也不听萧峥解释，就朝里走去。
     萧峥朝沙海看了一眼。沙海这时心里也感到一丝愧疚，是自己管不住自己的嘴巴，才造成了孙书.记对萧县长也不满了。
     然而，萧峥将目光又望向了孙一琪：“孙书.记，看一个人的素质，也不只听一两句话。”
     孙一琪本来已经走在了1899酒店的大理石台阶上，忽而又转过身来，脸上的不快就如湖面上的阴云一般聚拢起来：“萧县长，我当了六七年的组.织人事处长，看人应该比你会看吧。你要是非要让天荒镇的这个人也参加下午和李导的会面，那么你也不用参加了。我不希望让人给李导留下不好的印象。你自己想想。”
     说着，孙一琪又转身拾阶而上，进入了精致的木框玻璃门内去了。
     此时，姚倍祥也转过头来，朝萧峥他们冷冷的一笑，跟着走入里面。这得意的样子，似乎他已经取得了完全的胜利。
     县.委办副主任刘昆走在最后，他的表情有些尴尬，但还是对萧峥说：“萧县长，那您考虑一下。等会给我一个反馈吧，下午参不参加？”
     萧峥平静地道：“我知道了。”刘昆就道：“我先给你们去办入住。”萧峥点头说：“好。”
     沙海心里很懊悔，可让县.委书.记孙一琪不快的事实已经不能改变，他说：“萧县长，对不起，都是我多嘴，下午的会面我不参加了，你去参加吧，不用管我。”
     萧峥盯着沙海道：“是我把你带出来的，我怎么可以不管你？走吧，先入住了再说。”
     拿到了饭卡之后，他们就入住了酒店。萧峥住一个房间，沙海和小钟住一个房间。
     沙海在房间里实在呆不下，又来敲萧峥的房门。沙海有点破罐子破摔地道：“萧县长，我现在就回天荒镇去，我自己打车回去，车费我自己出。”
     萧峥本来站在窗口，他回过头来，望着沙海：“为什么？”
     沙海有点丧气地道：“我不想给你丢脸。”萧峥道：“你要是现在铩羽而归，那才是给我丢脸！”沙海愣了下，又道：“那我留下来，下午萧县长你去参加会面，我就不去了，否则他们也不让你参加。”
     萧峥道：“不让我参加，我就不参加了。这件事，你就不用管了。”
     沙海没有办法，回到了房间里。
     小钟问他：“怎么样？下午萧县长去参加会面吗？”沙海道：“萧县长因为我，也不去参加了。”小钟很吃惊，过了一会儿说：“萧县长就是太讲义气了。”
     忽然沙海用力在自己的嘴巴上扇了一巴掌：“都怪我这张臭嘴，不知轻重，在这种场合还管不住自己！我害了萧县长。”
     驾驶员小钟却宽慰道：“沙海，其实这也不怪你！你以前没有跟县领导接触过，在乡镇大家说话也比较随便，可县里的人就不一样了。特别是像县.委书.记这样的角色，他们很把自己当回事的。这种场合，你多见见，也就能管好自己的嘴了。”
     沙海道：“跟这种当官的，我处不来。等这件事办好后，我就回镇上，不出来了。还是在镇上自由自在。”
     小钟却道：“沙海，可能是我乱说。难道到现在你都看不出来吗？萧县长恐怕有提携你的意思啊！否则为什么在天荒镇上就选你一个人跟他出来？要是你想缩回镇上去，恐怕才是最对不起萧县长今天为你说的话、为你做的事情！”
     沙海朝小钟瞧瞧，陷入沉默。
     中午，委办副主任刘昆没有来叫萧峥一起去吃饭。不用猜，应该是孙一琪让刘昆不要来的。
     萧峥就带着沙海、小钟一起到外面的小饭馆吃了个便饭。但他们回到酒店的时候，在酒店的咖啡厅，萧峥看到了孙一琪、姚倍祥、刘昆和一个年轻漂亮、打扮小清新的女子坐在一起喝咖啡。
     这名女子就是上次去过安县的冰莹老师。她应该是提前过来了，下午要跟孙一琪等人一同见李导吧？
     刘昆见到萧峥他们，就快步走了过来，问道：“萧县长，下午的会见怎么样？您参加吗？”
     萧峥坚持说：“我想参加，但是我带来的人也必须一起，否则我也就不参加了。”刘昆朝旁边的沙海瞧了眼，为难地道：“萧县长，我也想让这位兄弟一起参加，可孙书.记那边没有开口子。所以……”
     萧峥淡然一笑说：“所以，我也不用参加了，对吧？我明白。你去忙吧。”
     说着，萧峥朝孙一琪那边望了一眼，朝住宿区的电梯走去。
     刘昆也只好回去向孙一琪汇报。孙一琪有些恼火：“这个萧峥头脑有些拎不清。他为了一个不重要的手下，将今天来的任务都忘记了吗！”
     姚倍祥道：“孙书.记，我已经看过了，这些基层起来的干部都是一个德行，政治意识一点都不强。萧峥那么做，就是为向他手下的那个人证明，他很讲义气。可今天，到底是孙书.记的事情重要，还是讲义气重要？他一点都分不清。”
     孙一琪心里也是有气：“我本来还认为萧峥这个人挺有能力，可以委以重任！现在看来，我是高估他了！他的那些做法，江湖气太重，不像个有前途的领导干部！”
     姚倍祥听孙一琪这么说，心里暗暗高兴起来，接下去萧峥的日子恐怕要难过了！
     冰莹也大体了解了这些情况，不冷不热地道：“李导也不喜欢那种粗人，他们不参加，这次合作的成功率更高。”
     姚倍祥道：“那就最好了。”
     当天下午，萧峥被排除在了会面之外。沙海在房间里，有些坐立不安，他真有些想不通，萧峥为自己这么做，有什么意义吗？沙海感觉自己已经是烂泥扶不上墙了，可萧峥还前途无量，为自己得罪了顶头上司县.委书.记，真的划不来。
     可沙海想想自己一直以来认识的萧峥，有时候还真有这么一股倔劲，一股傻劲。
     尽管萧峥职位提升了，可那个内在的萧峥却并没有变。这种人，有多难得啊，在自己见识过的领导中又有几个？
     下午两点，会面的时间快到了，说好了就在1899酒店的咖啡厅喝下午茶。
     萧峥来到沙海门口，敲门，等沙海开门了，就说：“跟我下去，我请你去喝下午茶。”沙海尴尬笑笑说：“还是我请你吧。”萧峥说：“也成。”
     萧峥和沙海也来到咖啡厅，在距离孙一琪他们还有好几个位置的地方坐下来，点了两杯咖啡。两人点上了香烟。没有任务在身，这烟也抽得惬意。
     萧峥虽然不能参加这次会见面，但他也想看这个李导现实中到底长什么样，就当是看个热闹吧。
     然而，两点十分左右这个李导也还没有到。姚倍祥和孙一琪他们不时朝萧峥他们看上一眼，神情不怎么痛快。
     随后，那个冰莹接了一个电话。
     大约又过了十来分钟，一辆越野车开进了酒店，从车上下来的，却不是李杰人导演，而是一个外国男人，大约三十多岁的模样，白皮肤，黄头卷发，身材高挑，衣着是格子衬衣和牛仔裤，尽显西方人到东方来的那种随意和优越感。
     这人下车之后，就朝冰莹笑容灿烂的挥手，然后就走入了酒店的咖啡厅，跟孙一琪他们坐在了一起。
     这个外国男人会说中国话，坐下来后就道：“不好意思，孙先生，李导今天有点事，所以没有办法来了。我是他的助理导演，在选外景地方面，都是我在负责，所以今天由我来谈……”
     说得好好的和李导会面，怎么突然之间就放鸽子？孙一琪心里有些不痛快，但又不能发作，他只好点点头说：“哦，好。”
     姚倍祥转向了冰莹问道：“这位助理导演，说了能算吗？”
     冰莹解释道：“马克先生担任李导的助理导演，已经五年时间了，他在选择外景地方面非常专业，深得李导的信任。所以，只要他认可了，百分之八十都能成功。”
     孙一琪、姚倍祥听了才放松地笑了起来。孙一琪就道：“马克先生你好，情况是这样的……”
     孙一琪就给马克介绍起了安县的旅游资源。但毕竟孙一琪是新到安县，对大竹海的生态优势、风景优势都无法介绍深入。姚倍祥更是从不关心这一块，说不出一个所以然来。
     但这个马克先生倒是一边喝咖啡，一边耐心听着。第一杯咖啡喝完了，又喝了第二杯。
     喝完咖啡，他们到了餐厅吃饭。介绍的不清楚，只能用喝酒来弥补了。这位马克先生果然是满世界跑的，酒量也不是一般的好，国内的白酒他起来上，也是一杯又一杯的上口，杭帮菜也吃得津津有味，害得这顿饭孙一琪也没少喝。
     冰莹也向孙一琪敬了好几次酒，其中一次，孙一琪的酒杯没酒了，冰莹就主动给孙一琪斟酒。在这个过程中，冰莹不动声色的将一颗粒从手心滑入了酒杯之中。这个颗粒迅速融化于酒中，也尝不出明显的味道。孙一琪就一口将酒液都喝了下去。
     晚饭之后，他们又到了酒店的露天酒吧去坐了坐，又喝了洋酒。助理导演马克终于是灌饱了酒精，对孙一琪他们说：“我今天回去……会向李导……好好……推荐安县……等我明天的……回音。”
     等马克走了之后，冰莹道：“孙书.记，今天我喝了不少酒，不想回去了，今天就在这里住了，孙书.记能帮安排一个房间吗？”
     此刻的冰莹喝了酒之后，双颊桃红，眼神迷离，这让孙一琪又想起了冰莹年轻的模样。但眼前的冰莹，比她母亲更为妖艳，让孙一琪觉着美得不可方物。
     但孙一琪还隐隐约约地记得，自己刚刚到安县，是好不容易公选上去的，要是克制不了自己，恐怕就会出麻烦，从高处掉下来。孙一琪强忍着冲动道：“安排一个房间没有问题。时间也不早了，冰莹早点去休息吧。”
     说着，孙一琪快步离开露天酒吧，委办副主任刘昆也跟了上去。
     姚倍祥和冰莹还留在酒吧里。姚倍祥对冰莹说：“你赶紧去洗洗，洒点香水到他房间里去，我想到时候药性应该也到达巅峰，孙一琪肯定抵挡不了你的强大魅力。”
     冰莹问道：“你们录像设备都安排好了？我可只做这一次。”姚倍祥道：“你放心吧，准备工作已经齐了，就等你们好戏上演，哈哈。”
     冰莹道：“我担心还担心那个副主任刘昆，会碍手碍脚。”姚倍祥道：“你放心，我等会就叫他去宵夜。”
     刘昆刚刚将孙一琪送到房间出来，姚倍祥就来叫他去宵夜了，说难得来一趟杭城，宵夜肯定要吃一点。刘昆起初不想去，可姚倍祥说就在酒店旁边，就算书.记打电话，几步路就跑来了，刘昆只好跟着他去了。
     洗了澡，孙一琪却感觉自己口干舌燥，体内有一种力量在骚动着。孙一琪迷迷糊糊之中想到了冰莹，又想到了冰莹母亲年轻的样子，两种形象交织在一起，让他目眩神迷。
     这时候，门敲响了。
     孙一琪开门，只见裹着一件外套的冰莹，站在门口，面似桃花、粉颈如雪，一阵迷迭香般的味道袭来，让孙一琪更是神魂俱醉。
     “孙书.记，我能进去跟你聊聊李导的事情吗？”冰莹樱桃小嘴勾人地笑着。
     孙一琪怎么能挡住这样的请求，他说：“好……好……进来吧。”
     冰莹走到了里面，来到了床边，松开了身上的外套，忽然一具只有黑色内衣包裹的光洁肉身出现在孙一琪的眼前。
     孙一琪一惊：“冰莹？”
     冰莹依旧妖艳笑着：“孙书.记，你是我见过最有魅力的男人，我不能克制自己来找你。”这甜言蜜语，犹如琼浆灌入耳中，融化在心田，再加上药性已经达到了最巅峰，身体和心神的刺激，让孙一琪迷醉了，他再也不想克制自己，朝冰莹走去……
     “砰砰砰”地敲门声，在房门上突兀的响了起来。
     孙一琪和冰莹都是一惊。孙一琪更是像被击中了一般，颤声问道：“是谁？”
     门外的人道：“派出所，来查身份证！”
     孙一琪浑身一个激灵，要是警察看到他和冰莹不着一丝的在房间里，盘问起来，怎么解释？孙一琪催促冰莹：“快穿上衣服。”
     “快点。”外面又在催促着。
     孙一琪等冰莹穿好了外套，才去开了门，结果在门外什么人都没有。
     见鬼了，难道是自己听错了吗？不可能，刚才的声音就在门外。
