    萧峥跟这位打电话来的干部并不认识，对方说得含糊，他也不好再问。就算再问，对方恐怕也不会多说。
     萧峥心里是忐忑的，这次自己到底是提拔了，还是被淘汰了？不得而知。萧峥想找人问问，可找谁问？萧峥回想起自己回乡工作已经7年多了，可至今在县.委组织部一个认识的人也没有，活该自己这些年都得不到提拔！
     “那我回去接金镇长了。”驾驶员将萧峥放在了镇政.府门口，隔着窗子对萧峥说。萧峥道：“对，对，你去接金镇长。”
     在凤栖村的中饭只吃了几口，萧峥感觉现在肚子还没饱，就往食堂方向走。镇上的大部分干部都已经吃过午饭了，但也有干部才刚吃完，正从镇政.府食堂那边走过来。看到萧峥之后，有两位计生办的小女生，还朝萧峥打了个招呼。
     “现在才吃饭啊？”“吃饭太晚，容易伤胃。”这俩计生办的小女生，长得其实挺不错，两人搀着走路，有种可人的忸怩之态。但是，萧峥却很清楚，她们跟镇上的其他人都没什么区别。
     之前她们碰到萧峥，大多数时候都视而不见，或者扭头走过。今天主动跟自己打招呼，完全是因为自己被推荐考察的缘故。接下去，假如自己没被提拔，在背后嘲笑他的，她们应该也会有份儿。
     萧峥继续往食堂方向走，在门口竟然迎头碰上了镇党委书.记宋国明。宋国明正一边走出来，一边用牙签剔着牙，瞥见萧峥之后，他微微愣了下，将牙签从嘴里取出来，但没跟萧峥说话，继续往前走去。
     萧峥感觉，还是宋国明够真实。以前对他就有意见，现在也是一如既往这种态度。
     萧峥心头又想，会不会宋国明已经私下了解到，他萧峥没有被提拔，而是被淘汰了？萧峥又想到早上陈虹对自己说的，这次的考察人选中只有60%将会被使用，剩余40%将被淘汰。那自己恐怕就是那个被淘汰的吧？
     食堂里剩下的菜不多了，萧峥要了一份竹笋烧肉、茶叶蛋和炖菜梗，就开始吃了起来。
     这个时候，从外面匆匆跑进来一个人影，喊道：“还有没有菜？还有没有菜？今天又晚了。”
     此人的声音太熟悉了，萧峥都不用抬头，就知道是党政办主任蔡少华。在镇上，蔡少华是出了名的，吃饭比谁都晚，他总是在别人面前显得忙忙碌碌，在领导那里博一个勤奋工作的印象。一般干部都知道蔡少华在玩哪一套，可领导方面却很吃他的这一套。
     萧峥都没去看他，只管自己吃。等会还得去县里，时间其实也不多了。
     然而，没想到打了饭菜的蔡少华，竟然在萧峥的桌子旁边坐了下来，还主动打招呼：“萧主任啊，一个人吃饭啊？”
     萧峥这才抬头，笑了笑说：“你来了，不就是两个人了吗？”蔡少华用力点着头说：“那是。对了，萧主任啊，你不是被考察了吗？怎么样，今天县.委组织部有没有叫你去谈话？”
     原来蔡少华坐自己身边，就是为打听这个事，萧峥道：“刚刚通知的，下午让我过去谈话。”蔡少华若有所思地点点头，说：“哦，这样啊。我有好几个朋友，是其他乡镇和部门的，他们都在这次提拔了，都是上午就谈话了。他们说了，下午就是留给没提拔的、被淘汰的干部，安慰安慰，鼓励鼓励。”
     蔡少华还是没安好心啊，他坐在自己旁边，就是来刺激自己的。
     可就算自己没有被提拔，又如何？你蔡少华不是连考察都没被考察吗？萧峥无所谓地道：“哦，原来这样。我吃好了，你慢慢吃。”
     蔡少华瞧着萧峥走出食堂的背影，脸上露出一丝笑来。他刚才说的话，并不是有意骗人，他的确向两个乡镇的人都打听了，他们都说，提拔的，都安排在上午谈话了。
     蔡少华心道，前面搞得轰轰烈烈，结果还是被淘汰，到时候看你怎么有脸回镇上？
     午饭之后，萧峥没有再回副楼，一看时间差不多，他就骑上了自己的摩托车，向着县城进发了。到那里还得半个多小时。
     无论是从陈虹的反馈，还是从宋国明的态度，以及蔡少华的话里，萧峥都知道，自己这次基本是被淘汰了。但既然已经答应了组织部去参与谈话，那还是得去。在萧峥心里，对信用看得很重，做人不能不讲信用，没信用了，就没了主心骨。
     到了县.委县政.府大楼，后面是山，前面是水，县政.府不是很大，也不新，但县里就是县里，这气派是乡镇不能比的。不过，萧峥倒也不羡慕，并没想什么时候能到这里工作。因为对现在的自己来说，想了也是白想。
     县.委组织部萧峥还是来过几次的，一次是刚参加工作的时候，来办理党组织关系转接；后来，有几次是帮助组织办带几分材料到部里。但那都是公事公办，办完事情就走。
     萧峥到了部里，根据通知，来到了干部科。干部科的一个小年轻就把萧峥领到了一个会议室，里面竟然已经坐了四五个人，也都是跟萧峥年纪相仿或是比萧峥还年轻的男女，他们都穿着正装。相比较而言，萧峥穿的是T恤和休闲裤，显得有些随意。
     萧峥进去之后，这些人朝他瞧了瞧，也就不再理会他。
     有两个男子显得比较活跃，其中一个抱怨道：“我们这些陪榜的人，只要通知我们一声不就得了，何必又让我们过来嘛。”另外一个人道：“虽然我们是陪榜，可至少也是进入组织视野了，下次指不定就有机会了呢！我看你一定也是这么想的，否则为何衣冠楚楚来参加谈话呢？”先前的人笑着道：“那倒也是，这次没机会，那就等下次嘛。我们在坐的人，也都别泄气哦！”
     其他人中，有的认真点头，有的尴尬低头，大家心里想的显然很不同。
     到了这时，萧峥才算彻底清楚了，自己是被淘汰者中的一员，回到镇上就等着被人嘲笑吧，自己这个大笑话，在最近一段时间里将会给镇上的饭局增添热闹的谈资了。萧峥忍不住叹了一口气。
     第一个说话的男子，听出了萧峥的叹息，就挪动了下椅子，靠近萧峥道：“兄弟，你是哪个单位的？”
     萧峥瞅了他一眼，见他也没什么恶意，就道：“天荒镇的。”那人点头道：“哦，天荒镇啊？有点偏远啊，可环境不错。”萧峥想说，现在的天荒镇四处开矿，环境还不错到哪里去？但想想，不能给自己镇上抹黑，就笑笑点了下头。
     那人说：“我叫张岳，县.委宣传部的。我们‘同是天涯沦落人’，留个电话，加个QQ吧？以后方便联系。”
     萧峥也没拒绝，加好了之后，张岳又说：“别泄气，好歹我们也是985毕业，曾经有过人生辉煌。”旁边那个人说：“就怕985是我们高光时刻了，接下去就走下坡路了。”张岳斥责道：“别瞎扯，我们都还年轻，肯定还有希望。我们这些人，以后要多联系，争取以后比那些今天提拔的人，混得更好！只要我们不放弃，就有机会！”
     萧峥感觉，这个张岳还挺能扯的，也挺能鼓动人的。
     这时候，组织部的工作人员进来了，开口道：“哪位是萧峥？跟我来吧。”
     没想到自己第一个被叫到，萧峥说：“我是。”然后就跟着那个工作人员走出去了，他还听到背后有人说：“还好我不是第一个。”也有人说：“第一个听到噩耗，和最后一个听到噩耗，有区别嘛？我宁可跟这个萧峥一样，现在就去，长痛不如短痛。”也有人笑了。
     萧峥跟那个工作人员来到了一间小办公室，然后就带上了门。
     这个办公室是两张小办公桌，井然有序，窗台上还有小仙人掌、吊兰等绿植来净化办公室的空气。
     坐在一张办公桌后面的，是一位三十六七岁的女领导，脸蛋秀美，短发黑亮，一件白色开领的衬衣，脖颈皮肤白皙，胸前隆起有度，左侧脸颊上似略有点雀斑，但并不影响美观，反而增添了一丝味道，她眉宇之中还带着一份严肃。
     带萧峥进来的男同志就介绍道：“这位是我们分管干部的李部长。”萧峥不敢多看她，只是称呼了一句：“李部长好。”
     李部长朝萧峥微微一笑道：“萧峥同志，你好，我是李小晴，副部长。今天叫你过来，你应该知道是什么事情了吧？”
     萧峥有些低落地点了点头，说：“知道。”李小晴又是一笑：“你知道？那是为了什么？”萧峥一愣，心想，这位李部长为何又一定要让自己说呢，直接告诉自己不就行了？可有时候女人说话，应该就是这样吧？萧峥就爽快地道：“是来通知我被淘汰了。领导，应该是要安慰安慰我们这些陪榜的年轻干部吧？”
     萧峥这么一说，李小晴和工作人员互相看了一眼，颇有些惊讶：“谁说你被淘汰了？”萧峥也是一怔，“难道不是吗？”
     李小晴又笑了：“今天把你叫来，是通知你，经县.委常委会研究，决定你担任天荒镇党委委员的。组织上安排我跟你谈一个话。是这样的……”
     接下去，萧峥听着李小晴跟自己谈话，也做了些笔记，可他感觉自己整个人有些云里雾里，不敢相信这一切。
