    萧峥看看自己身上的衣服，有点惊诧自己竟然穿着肖静宇给买的羽绒衣就过来了。
     他今天在饭店的时候，其实想过要把羽绒衣脱了再到陈虹家来的，可结果还是忘记了。
     “是单位里发的。”萧峥搪塞了一句。
     他只是不想让陈虹他们一家人知道，肖静宇给自己买了衣服。这种故事，解释起来，太复杂了。
     然而，陈虹却似乎很相信：“爸妈，你们看还是乡镇的待遇好吧？他们的年货竟然有羽绒衣。”
     陈光明也朝萧峥的衣服看看，说：“萧峥啊，你和管文伟同志，给班子成员发年货可以，但也不能发太高档的东西，否则其他乡镇要眼红的。好在现在乡镇对年货的管理还不规范，以后可能会管得严起来。”
     萧峥没想到他们还真相信，可能在陈光明和陈虹眼中，乡镇发福利就是乱来的。萧峥就道：“好的，我会注意的。其实这件羽绒衣也很便宜，也就一两百。”
     孙文敏用手捏了捏萧峥的衣服，很吃惊：“真的啊？这么便宜啊？那能不能给你爸爸也搞一件？”
     这就让萧峥有些为难了，这衣服是肖静宇在杭城大厦买的，这个款式安县有没有还是问题，其次价格也很辣手。
     陈虹在一旁说：“老妈，算了，一两百的羽绒服，你让老爸穿干嘛？我到时候给爸爸买一件一两千的吧？”
     陈光明也是注重面子的，一两百的羽绒服就算看着不错，可他还真不想穿，就道：“我羽绒服还有，去年那件两千的也还没穿几天……人都回来了，我们也开饭吧。”
     年夜饭开始了。
     喝着好酒，吃着好菜。可萧峥偏偏就想起，在杭城西子湖畔的两个人，是不是已经吃好年夜饭了？是不是已经开始在看春节联欢晚会了？
     为让自己不至于想得太多，萧峥索性放开了和陈光明喝酒。陈光明也是好酒的，两人将一瓶高度给干掉了。看了点联欢晚会，萧峥提出要回去了，陈虹开始纠结晚上是留在父母这里，还是跟萧峥回去？
     萧峥说：“今天是大年夜，你平常也很少回家，今天就陪陪爸妈吧？”孙文敏听了道：“你看，萧峥多懂事啊？”她也是希望女儿能留在家里过大年夜，“明年，你们结婚了，我们也不能留女儿在家过大年夜了。”
     陈虹撒娇着道：“为什么啊？明年我还是在家里过。”孙文敏在女儿鼻子上点了下道：“不懂事！”
     萧峥就跟他们道别，往回走。也就几公里的路，他不想打车，就走回了小区，洗了个澡，翻倒床上，拿起旁边一本《科学发展观读本》看了一会儿，随后又拿起了《笑傲江湖》，翻着翻着，竟然不知不觉已经过了午夜。萧峥迷迷糊糊地睡了过去。
     萧峥小时候，一直奇怪，为什么村上其他人家，过年串门做客的人来来往往，自己家里却门庭冷落，父母也不带他去做客。甚至于，他都不知道自己的爷爷奶奶、外公外婆是谁。
     如今萧峥完全是清楚了，这跟自家是外地移民有关系。费青妹家在华京早就已经没人了，萧荣荣则是跟华京的家族断绝了联系。所以，过年过节家里没有可以走动的亲戚朋友也纯属正常。
     相比较而言，陈虹家却大为不同，缘于她家是土生土长的安县人，叔叔伯伯三大姑八大姨真是有几箩筐，一到过年，陈虹家的日程全部排满，直到正月结束都还有吃不完的饭。
     春节期间，陈虹不是忙着跟父母走亲戚，就是跟县里的某些领导和同事聚餐。
     这些，萧峥都没去参加。他从初一开始就返回了乡下，白天就在家里看政治理论书，饭间陪父母喝几盅小酒，晚上看看武侠书，日子过得写意。中间，他还给辛阿四打了电话，让他来家里吃午饭。
     辛阿四来了之后，先是跟萧峥一起上山去看了安海集团暂停施工的酒店，竹海依旧，但酒店的施工却是连打了基础都算不上。
     安如意一直没有跟自己聊起过工程进度安排的问题，萧峥犹豫了片刻，掏出了电话给安如意打了过去。
     安如意接起了电话：“萧镇长，新年好啊！”萧峥也问候道：“安总，新春快乐、万事如意啊！”安如意笑道：“萧峥长过年总该休息了吧？”萧峥：“是啊，我这两天都是在绿水村陪爸妈呢，平时都没有时间陪。”
     安如意道：“萧镇长真是孝子啊。”萧峥笑着道：“安总，你又何尝不是呢？我听咱们村里的辛阿四书.记说，你们去年底好像早早就收工了，让项目组的人员和工人都回去了。想必，安总也肯定是回去陪你父亲了吧？”
     安如意清了清喉咙，道：“是啊，过年嘛，总是想跟家人多待一会儿。”
     安如意还不能将打桩打出的问题对萧峥说，因为这涉及到了集团的利益，她不能对其他人透露。
     萧峥追问道：“不知我们酒店项目，过年之后什么时候开动？我目前正站在酒店项目上方的山顶，看着下面的竹海，心想，酒店要是能快点建好肯定也能早点盈利，对安海集团、对镇上和村里都是大好事。所以，就打这个电话，一方面是送去新春祝福，另一方面也问问进度，我们也好提早安排服务工作。”
     安如意心想，萧峥这个人在工作上还是很投入的，认定的事情就一直盯着不放。这样的人，其实也是企业非常需要的。安如意甚至有种想把萧峥挖墙脚过来的想法。
     在安如意看来，萧峥目前是镇长，但毕竟起点还是比较低，从乡镇干部起步的，注定不可能爬得太高。就算有背景，能够达到县.长、县.委书.记这个层面也已经是天花板了，能到副厅更是凤毛麟角了！
     而一个副市长要是不贪、不收，那么日子也就是那样，不可能做成什么大事，但一辈子就局限在镜州这个小地方了；要是贪了、收了钱，搞个几千万不成问题，但从此以后惶惶不得终日，天天可能吃不好、睡不香，在随时被查的恐慌中终老。
     相比而言，像安如意这样做企业的，已经是上市公司，目前已经不差钱。人也是自由的，你要高兴，每个月都可以去纽约吃牛排，到巴黎看和平鸽，一个项目恐怕就能赚其他人几辈子的钱。
     所以，安如意觉得，要是她发出邀请，萧峥或许会高兴加入他们的集团呢？不过这需要一个契机，暂且不能直接提出来。
     安如意就道：“我年初七飞过来，年初八就开工。”萧峥一听安海集团酒店项目，跟政府上班时间是同一时间，萧峥就放心了。看来，安海集团毕竟是上市的大公司，各方面还是比较靠谱。萧峥就道：“初七，我给你接风。”安如意心下高兴：“看来，我又能吃到安县风味独特的土菜了。”萧峥说：“我让我爸爸妈妈给你们做一顿饭。”安如意更高兴了：“好啊，叔叔阿姨的菜最好吃，第一次到绿水村，我们车子抛锚蹭的那顿饭，我还记忆犹新。”
     萧峥说：“那是因为你们饿了。”安如意道：“初七，我们在飞机上就不吃东西了，就等着那顿饭。”
     萧峥和安如意就说定了。
     年初一是大晴天，在冬寒中，阳光也是铺天盖地，竹海上氤氲而升的水汽，被蒸发起来。萧峥对辛阿四说：“阿四书.记，安总说，他们项目组和工人们将在年初七到绿水村，年初八重新开动。”
     辛阿四像是松一口气，说：“这就好，这就好。萧镇长，说实话，他们去年停工那么早，我其实是有点担心，他们这个工程做不下去呢！现在，萧镇长帮助确认了，那就好了。看来都是我想多了。”
     萧峥说：“初七那天，一起来吃饭，给安总他们接个风。人家大老远回乡投资，我们也得有些暖心的行动。”辛阿四开玩笑道：“萧镇长，你知道的，吃饭喝酒这种事情，我最拿手了。”
     “萧峥、阿四！吃饭啦！”
     没想到萧荣荣竟然在山下喊，搞得整个村子都听得见。
     辛阿四喊道：“下来啦，酒开起来！”
     在下山途中，辛阿四忽然又对萧峥道：“萧镇长，那个事情，我心里一直是个疙瘩。那天酒店项目打桩的时候，忽然就大雨雷霆，空中还出现了闪电，奇怪的是，那闪电竟然是龙、凤的形状啊。我本来以为自己看错了，可后来问了村里的不少人。他们也都说看到了。这就有些诡异了。”
     其实那天在办公室的后窗，萧峥往外看也亲眼目睹了天空中的这一奇景。可身为领导干部，萧峥不想多谈论这方面的问题。他说：“有时候，闪电的形状也有偶然性，这次正好是跟龙、凤形状类似而已吧。”
     辛阿四扰扰头道：“这也不是没有可能！但是，这个偶然性也真是够偶然的了！”
     萧峥转移了话题道：“阿四书.记，今天是大年初一啊，咱们中午好好喝两杯，下午在门口晒太阳、瞬琛⑧竟献樱　毙涟⑺牡溃骸罢飧霭才琶挥性俸昧耍　
     放假的日子快如飞，很快就到了假期的最后一天，年初七。
     这天，肖静宇在中午返回了安县；安如意在傍晚飞到了杭城。当天晚上，萧峥给安如意接风。
     安如意说，初八他们就要开工。
     萧峥心头不由有些担忧，这次他们开工打桩，会不会又闹出什么幺蛾子？
