    陈虹听了父亲说的话，很是为难：“老爸，我都跟萧峥说了，你认识县人民医院的领导和专家。可以帮上忙的，萧峥他们一家人，现在就在医院等着我的回音呢。”
     陈光明道：“那你就给他们打个电话吧，就说我认识的领导调走了，只能靠他们自己的了。陈虹，你也放心好了，既然他们已经在县人民医院，医院是不会不管的，早晚能看上医生。如果真的病重住院了，要动手术什么的，专家医生也会介入的。”
     陈虹觉得爸妈未免太功利了，她忍不住说：“老爸，就算萧峥只是我一个普通朋友，你应该也会帮忙啊。可他跟我的关系，不只普通朋友啊。现在他老爸有事，难道你就见死不救吗？”
     陈虹这么说的时候，眼圈都有些发红了。
     没想，陈光明却道：“女儿，如果萧峥真是你的普通朋友，我还真的就帮忙了。可正因为萧峥和你不是很一般的关系，所以我不能帮这个忙。我不想让他对你抱太大的希望。陈虹，你也知道，爸妈是很疼你的。但是，我们不希望你过得不幸福。可从现在的情况看，萧峥是那个唯一可能会让你不幸福的人。”
     陈虹心情沉重，都不知道怎么说了。她能理解，父母肯定是为她好，可是她又放不下与萧峥9年的感情。但是，她也听出来了，老爸是不会帮助萧峥他们家了。
     在县人民医院。萧峥已经等了二十来分钟，可始终没有接到陈虹的电话。
     萧峥母亲费青妹有些着急了，她忍不住问道：“萧峥，你给陈虹打电话，也有二十来分钟了。怎么还没有电话回过来？”萧峥不想催陈虹，就道：“可能过一会儿就打电话来了，妈，你别太着急。”
     萧峥的话刚说完，老爸萧荣荣的咳嗽更加剧烈了，一阵猛咳之后，纸巾中都是血。萧峥也知道不能再等了，又拿起手机，拨了陈虹的号码。陈虹正在办公室里走来走去，不知道该如何跟萧峥解释，可萧峥的电话就过来了。
     陈虹先是没接，她真不知道该说什么、如何说。可萧峥的电话一直不停，她只好接了起来。只听萧峥的声音像是从手机里跳出来的一般：“陈虹，陈叔叔怎么说？他能帮助找到专家医生吗？”
     陈虹不好说老爸拒绝了，她只好说：“我爸一直在帮助联系。可是他以前认识的院领导，已经调走了，所以他得找其他领导，这需要一段时间。”
     陈虹说的诚恳，萧峥也就相信了，他说：“陈虹，麻烦陈叔叔了。既然他认识的领导已经调走了，我再找找其他人帮帮忙。”陈虹只好道：“那也好，反正到时候哪边快，就先看哪边的医生。”
     只有陈虹自己知道，自己这边是永远不会有专家医生推荐给萧峥的了。
     萧峥挂断电话，便听到父亲萧荣荣又是一阵猛咳，母亲费青妹手足无措：“萧峥，怎么办？陈虹那边有好消息吗？”萧峥道：“老妈，陈虹老爸认识的院领导调走了，那也没办法。但是，我还有其他认识的人。”费青妹将信将疑地问：“还有其他认识的人？管用吗？”
     萧峥看到母亲犹豫的眼神，他只好点头说，“有的，肯定有的。”
     这是事关老爸的重大家事，萧峥没得选择，必须得处理好。
     尽管以前想好了，不再劳烦“小月”，可他现在已经没有其他路可走了，而且“小月”之前也对他说过，到了医院给她打电话。自己只是以为陈光明是自己的一条路，所以才没有麻烦“小月”。
     可事实证明，陈光明这条路，没帮上忙。萧峥只好硬着头皮，给“小月”打了电话。没想，“小月”很快就接起了电话，问道：“萧峥，我一直在等你的电话呢！你怎么到医院，花了这么久？”萧峥道：“一言难尽，一时半会也解释不清楚。”
     “小月”爽快地说：“那你就不用解释了！直说吧，要我做什么？”萧峥道：“帮我找县人民医院最好的呼吸科专家。”“小月”一口答应：“没问题，等我电话。”
     萧峥放下手机之后，母亲费青妹还是不放心：“要等多久啊？”之前，萧峥给陈虹打电话，等了快半小时，却毫无结果。
     那么萧峥这个电话，到底还要等多久？平时等一等也就等一等了，可萧荣荣现在的状况，真的不好等啊。费青梅心急如焚，道：“能不能让你朋友快点。”
     萧峥也没有办法，这不是他能说了算的。他也不知道，小月需要多久能帮自己搞定？
     就在此时，萧峥的电话响了，一看手机，却是一个陌生电话，是座机。萧峥犹豫了下，本来不打算接的，可最后想想还是接了起来，从对面传来一个异常热情的声音：“是萧委员吗？”
     萧峥愣了下，不知道对方是谁，只好说：“没错，我是。”
     “萧委员，我是县人民医院的院长朱江。”那边的声音道，“萧委员，我接到上级指令，你父亲咳血了，现在你在哪里？我马上带专家过来。”萧峥一听，院长竟然亲自给自己打电话，不由意外：“我和我爸妈，在医院大厅，谢谢朱院长了。”
     挂断电话，费青妹马上问萧峥：“怎么样？”萧峥道：“找到人了，医院的院长，会带着专家亲自过来。”费青妹有点不敢相信：“真的吗？”萧峥点头道：“应该是真的。”本来，已经颓废无神的萧荣荣，听了萧峥和费青妹的话，精神似乎都好了一点：“院长亲自过来吗？”
     萧峥道：“是的，老爸，院长亲自过来。”
     很快，萧峥便看到从过道中，一众穿着白大褂的医生正向这边赶来，为首的是一位中年医生，尽管头发稀疏，但精神振奋，颇有领导派头，在他身后是呈三角形排开的五位医生。
     他们走来的时候，其他人纷纷让道。
     随后，这些人就停在了萧峥他们面前，为首的中年医生道：“请问，是萧委员吗？”
     果然是为他们而来，萧峥点点头：“是，我就是萧峥。”
     “我是院长朱江，让你们久等了。”朱江道，又转向身后的医生，“马上帮助办理手续，按程序进行检查。”他身后的医生领命，马上道：“是，朱院长！”
     那些医生就用担架，将萧荣荣推走了，费青妹也跟着去了。萧峥也想跟着去，朱院长却拉着他道：“萧委员，到我办公室喝点茶，检查让他们去吧。”
     萧峥却还是担心：“我怕我老爸有事。”院长朱江却说：“萧委员，我刚才观察了一下你老爸的状况，应该就是早中期的尘肺病。这样的病人，我每个月要接诊十来位，清楚得很，你不用太担心。”
     萧峥朝朱院长看看：“真是这样？”朱院长笑笑说：“如果检查出来不好，我这个院长就不当了。我就是可以这么肯定。”
     院长都这么说了，萧峥心里总算安定些，便跟着朱院长去了办公室喝茶。
     朱院长对萧峥非常客气，问了萧峥的工作，又问了萧荣荣的工作情况和病情，可见虽然是喝茶，朱院长却从病人家属的口述中，掌握病人的生活状况。萧峥不得不佩服，其实朱院长在看病上的确自有一套。
     一会儿之后，检查结果就出来了，朱院长一看，就道：“萧委员，你放心，到目前为止，都无甚大碍。但你爸爸的确是尘肺病，假如工作环境能改变，就可以好转，但要是工作环境不改变，这病只会越来越重。当前，我们可以给他用点药，先控制住咳嗽。”
     听说不是坏毛病，萧峥已经十分满意，他用力握着朱院长的手，道：“太感谢了。”
     接下去，就是安排父亲住院。有院长操心，一切都变得简单、顺畅。假如没有小月的帮忙，现在他们很可能还在大厅候着呢。
     萧峥将父亲安顿好，医院帮助把费青妹陪护的床榻也准备了，一应俱全之后，萧峥对费青妹说：“老妈，之前帮我介绍专家的朋友，我要去谢谢她。”
     费青妹一听，马上说：“应该的，应该的，你赶紧去。”
     这一番折腾之后，已经是晚上六点多了。萧峥给“小月”打了电话。
     肖静宇晚上有应酬，她一看是萧峥的电话，就到卫生间接听。只听萧峥道：“小月，太谢谢你了。我爸爸没什么大事，是尘肺病早期，目前已经安排住院了。现在，你有空吗，我把茶叶送过来。”
     肖静宇看看时间，道：“那就八点钟吧，还是老地点。”
     挂断电话，萧峥猛然想起来，老茶叶在摩托车的车斗里，摩托车还停在镇上。不过，既然答应了小月要送茶叶过去，这次无论如何也要办到，更何况，这一次小月还帮了大忙。
     萧峥给驾驶员小钟打电话，之前，小钟开车将他们送到医院后，萧峥便让小钟离开了。幸运的是，晚上，小钟正好送高正平到县城，还没离开，萧峥便让他将车子开到医院门口，他走出医院买了点生煎包，钻进小钟的车子，一边给小钟一份解解饥饿，一边让小钟往镇上赶。
     小钟接过萧峥买的生煎包，有点疑惑地问：“萧委员急着回镇上，是有什么急事吗？”
     萧峥吃了一个生煎，说道：“去镇上拿点东西。一会儿，你把我送到镇上，就回去休息好了，今天谢谢你了。”
     晚上八点，萧峥骑着摩托赶到了安县国际大酒店。
     他把摩托车停在大酒店门口的人行道上，提着装了那罐老茶叶的袋子，进入了安县国际大酒店。萧峥想起，“小月”对他说过，她的车子在酒店后面。萧峥就在酒店灯光中，提着袋子往后面走。
     也就是在这个时候，从安县国际大酒店中，走出一批客人来，其中一人就是农业局长陈光明。今天市农业局的一位副局长来检查工作，陈光明一起陪同，这会儿刚吃过晚饭。陈光明出门时，无意之间瞥见一个人影，还颇为熟悉，再一看，竟然是萧峥！
     萧峥到这里来干什么？陈光明不禁有些好奇。萧峥是女儿的“男朋友”，是可能影响女儿幸福的人，陈光明自然不免多一分关心。陈光明让驾驶员稍等，自己跟随着萧峥的身影，绕到了酒店后面。
