    “该不会我们肖书.记因为年轻漂亮、如今又孤身一人在安县，被萧峥这种人的花言巧语给迷惑了？”有人接上方也同的话头道。
     马飞一瞧，此人是坐在方也同右手第三位的县财政局长温军。马飞知道，温军可谓是方也同的铁杆支持者。当初，天荒镇提出要推进“富丽乡村建设”时，温军就明确站在方县.长那一边表示强烈反对，还说县财政没有钱支持乡镇搞“富丽乡村建设”。
     如今在饭局上，他公然嘲笑肖书.记，可见其胆子之大，有恃无恐。马飞再瞧瞧现场的领导，除了方也同，还有新到任的组.织部长项河中、县政府常务副县.长李桥以及其他重要政府部门的一把手们。
     毫无疑问，这些都是方也同的人。温军的话，引起了一阵哄笑，众人似乎很乐意拿肖静宇来开玩笑。
     令马飞更没想到的是，组.织部长项河中也问道：“那个萧峥，到底是何方神圣，一个镇长还能经常出入肖书.记的办公室？”温军接过话茬道：“也不过就是一个草根乡镇干部，可最近我们都发现他很会搞啊。先是攀住了县农业局陈光明的女儿，据说已经订婚了；现在又攀上了县.委肖书.记，动机很不纯啊。”
     项河中道：“这么说，这个萧峥很乱啊，人品有问题，就想通过女人上位喽？”方也同道：“项部长，你现在是县.委组.织部长，对这种动机不纯、人品不好的干部要好好管管，绝对不能让他不诡的意图得逞啊。”项河中道：“有方县.长的提醒，对这个人，我肯定要多加关.注了！”方也同道：“我们一起来敬一敬项部长，你们以后要多跟项部长沟通，多向项部长汇报，用人这块都要靠项部长了。”
     众人就都一起起哄来敬项河中。马飞感觉到，方县.长这边有组.织部长支持，实力不容小觑。
     酒席结束之后，还到酒店的歌厅包厢活动，叫的女人并不是陪酒的公主，而是相关部门的女班子成员。作为县.委办主任，马飞认识其中的三个，都是三十零一点的样子，燕肥环瘦，各有千秋。
     他们给领导敬酒，起先还微微有点矜持，可几杯酒过去就很放得开了。
     县.长方也同对其中一个长相娇美、身材丰.腴的女干部说：“你去多敬敬马主任。”这位女干部名叫何娟，是县社区管理办公室的副主任，职务不上不下，还是无党派人士。她这样的女干部要想进步，只能靠领导的提拔。
     马飞早就听说过何娟这个科级女领导，平时在食堂也多次见到，远远看到她娇媚的脸孔和丰.腴的身材时，马飞也没少浮想联翩。只不过，马飞是县.委办主任，是党委条线的部门领导；而何娟属于的县社区管理办公室，乃是政府部门，外加何娟是无党派，两条线交织的机会不多，马飞想要接触何娟就不太自然。
     况且马飞毕竟也是县.委办主任，他放不下这个架子主动去找何娟，他也一直以仕途为重，女人的话是顺带的事情。所以，在以前马飞虽然对何娟这个女人一直感兴趣，可两人并无交集。
     今天情况有些特殊，一方面是方县.长让何娟来敬酒的，何娟就听话的来了，所以等于是何娟自己送上门来的；另外一方面，何娟也早知道马飞，敬酒时对马飞很尊重，眼眸之中甚至流露出崇拜的神情，还请马飞多关照。毕竟，马飞是县.委办主任，是县.委书.记身前的人，要是能帮助何娟美言一句，让她到重要部门担任一把手也未尝不可。
     在一个县里，司法、水利、教育、城建等部门无不可以安排非党的一把手锻炼。通过这些部门的跳板，以后何娟还可以向市级部门发展，再不济到县政协担任一个副主.席应该没有问题。
     何娟目的明确，她的人生道路也基本是规划好的，就冲着这个方向努力。所以，任何对她的这个目标有帮助的人，她都会想办法靠近。今天碰上了马飞这样的重磅人物，何娟自然也不会放弃。
     两人在包厢中相谈甚欢，喝酒聊天，相互欣赏。再加上马飞最近有些郁闷，县.委书.记肖静宇对他不是很待见，因而今天本就有些借酒浇愁的意思，又碰上本来心怡的何娟对他又是温柔又是崇拜，心里不由就有种想放纵一把的想法。
     当何娟提出请他帮助在肖书.记面前美言的时候，他虽然知道自己影响不了肖书.记，但却夸口说“这好办，完全没有问题”“肖书.记那边我还是能说得上话的”，然后又表扬何娟道“像你这样优秀的无党派女干部，在我们县里少之又少，不提拔你又能提拔谁”等等，也把何娟夸得心醉神迷。
     酒精、歌声、美艳和权交织在一起，就太容易发生化学反应了。马飞在包厢之中就跟何娟交换了电话号码，试探性地问“何主任，等会这里结束，我们再找个地方去喝点酒？”没想到何娟美眸闪动着，一口答应道：“我听马主任的。”
     县.长方也同瞧着马飞和何娟眉来眼去的样子，就知道两人肯定要发生那种当事人觉得很浪漫、别人看来很庸俗的男女故事了。方也同心里笑着，可表面上装作什么都没看到。他就是希望马飞能够和何娟发生故事，这样一来马飞就在自己的掌控之中。
     当天唱歌结束之后，众人散去，马飞却和何娟约定了一个酒店，到了酒店房间里。马飞是县.委办主任，平时安排会议、饭局不要太多，哪家酒店不熟悉？他一个电话，酒店经理早就已经帮助他安排好了房间，里面红酒、点心和水果都安排好了，这又让何娟见识到了马飞的实权。
     何娟以前也并不是那种乱来的女人，她家里也有老公、小孩，平时出来她都把控的比较好，唱歌结束之后也就回去了。可今天她偏偏对马飞没有了抵抗力。这一方面是因为马飞答应会帮助她在县.委书.记面前说好话，另外一方面她明显感觉到马飞瞧她的目光，是带有温柔感情的，这是何娟多少年都没有享受过了。
     她知道自己的姿色，她也感受到其他男人看他时流露出来的欲念，但那都仅仅是身体上的，并不走心。可马飞看他的那种神情，是从他心里流淌而出的情愫，这不是临时触发的，也不是一天两天了，就如马飞对她说的，他在食堂也经常看到她，还见到她习惯在第二排排队取餐，喜欢坐在靠窗的角落，饭后还常在大院散步等等。这些都是真的，不是瞎说。
     要是马飞平时不在关.注她，又怎么能在今天脱口而出呢？何娟尽管是县社区管理办公室主任，她平时却缺少关.注。她的丈夫是个退伍军人，虽然也在街道当了个人武部长，但本身也比较粗糙，喜欢喝酒，每天晚上差不多都应酬到十一点才带着一身酒气回家，躺到床上就呼呼大睡。
     最近还因为丈夫整天醉酒，她还跟他闹过不愉快，两三天都没怎么讲话。这种种撞在一起，让何娟无法拒绝马飞的邀请。两人又在酒店房间喝了酒，吃了东西，很快就滚在床单上。陌生的身体，干柴烈火，第一次的碰撞，总是充满了新鲜感，也特别的带劲。
     在机关里的人，超越正常关系的男女，他们也并非谁坏谁恶，也并非不知羞耻，或者也谈不上男盗女娼，只不过有时就是各种因素凑在了一起，一时冲动，无法拒绝，事情就这样发生了。
     两人都是半夜才回家去的，对方的家人却并不在意，也没有警觉。两人除了醒来还有宿醉的晕眩，想到对方的身体，还有些跃跃欲试。
     然而，第二天上班不久，方县.长就给马飞打电话了：“今天晚上有空，再聚聚。”马飞说：“那不好意思啊，昨天才喝过方县.长的酒呢。”方县.长却说：“你跟我客气什么？何娟也来，我叫她了。”马飞只好答应。
     晚饭又是好酒好菜，但是晚饭之后，方县.长没有安排唱歌，而是对马飞道：“马主任，我想让你帮我一个忙。”
     马飞谦卑地道：“方县.长，您这是太客气了。有什么用得上我马飞的，请尽管吩咐。”方县.长道：“能不能帮我去肖书.记办公室看看？”
     “看看？”马飞愕然，“看什么？”方县.长道：“这个我也不知道，只要你认为是有价值的东西就行。你昨天不是说吗？天荒镇的萧峥，不是经常去肖书.记办公室吗？你去帮我看看，他们有没有留下什么痕迹。你也知道，我们这也是为肖书.记好，不能让萧峥这样的人，害了肖书.记。如果我们有所发现，也好提醒肖书.记。毕竟肖书.记是个女人，现在一个人在我们县里主政，有时候把握不好的时候也有。我们既然是班子成员，就要相互帮助、相互提醒，你说对不对？”
     马飞当然知道方县.长说得好听，他的意图很明显，就是想掌握肖书.记的一些隐私，最好是一些具有杀伤力的证据，可以将肖书.记从安县踢出去。
