    肖静宇一走，常委、组织.部长常国梁也就站起来，三下两下收拾了桌上的本子，也跟着走出了常委会议室，留下的常委们，你看我、我看你，他们的目的是达到了，可心绪都有些不安宁。
     县.长方也同也缓缓站起来，道：“今天，感谢各位的支持了，我方也同向来就是记人好的。”随后，方也同也在秘书的陪同下，走出了会议室。其他人也都纷纷散去。
     县.委书.记的秘书李海燕，见证了这次常委会较量的全过程。但是，会后李海燕并没有急着给萧峥打电话，这件事非常特殊，不比是好事，在肖静宇未授意的情况下，李海燕觉得什么都不适合做。
     县.委办主任马飞也回来了，在李海燕办公室的门口张望了下，问道：“肖书.记怎么样？心情是不是特别不好？”
     李海燕道：“马主任，我不清楚啊，我送肖书.记进办公室后，就出来了。”马飞见李海燕说话滴水不漏，心道，这小姑娘到了委办之后，也变狡猾了！
     过了一刻钟，县.委书.记肖静宇，才从办公室给李海燕打了个电话，让她过去。
     进入肖书.记的办公室，李海燕看到肖静宇就如往常一般坐在位置上，从肖静宇的脸上，李海燕没有看到明显的沮丧或不快，她隐隐察觉，肖书.记重新洗了脸、补了妆，整个人的精神，更是飒爽中带着英姿。
     有的女人就是如此，愈挫愈勇。肖静宇恐怕就是属于这样的女人，李海燕心头不由有些佩服肖书.记。从肖书.记身上，李海燕感觉自己可以学到很多东西。
     肖静宇对李海燕道：“你给天荒镇的萧委员去个电话，把今天常委会上的情况对他也说一说吧，不必隐瞒细节，可以具体说。”肖书.记对师父萧峥这么信任，李海燕心里也开心，马上点头道：“是，肖书.记。”
     肖静宇又道：“你还可以告诉他。目前的情况是暂时的，总有一天我们县肯定要推进‘富丽乡村建设’。”李海燕道：“好的，肖书.记，我一定把您的原话，带给我师父。”
     这天傍晚开始下雨了，伴随着飘摇的大风，给人的感觉好似秋天将至。
     将肖书.记送回宾馆，李海燕就直奔县城的一家小饭馆。
     这家小饭馆就在李海燕的宿舍旁边，是小得不能再小的苍蝇馆子，门口的屋檐还滴着水帘。李海燕有时候食堂的晚饭吃厌了，就来这家小饭馆换换口味。
     天荒镇党委委员萧峥已经等在里头。萧峥的头发上略微有些潮湿，可能刚刚走进来的时候，还是淋了些雨。桌上已经叫了猪蹄炖黄豆、红辣子蒸鱼块和番茄蛋汤三个菜，还有两瓶啤酒。
     “来啦？”萧峥朝走进来的李海燕笑笑，说着就给李海燕和自己的杯子里都斟上了啤酒。
     李海燕坐下来，看着萧峥道：“师父，让你从天荒镇赶来，辛苦了。”萧峥笑笑说：“辛苦什么啊？别忘了，我现在和高主席合用一辆车，驾驶员送我过来的。怎么今天有什么好消息带给我？”
     李海燕苦笑了下道：“师父，我也特别想给你带来好消息。可今天的消息，恐怕没有那么乐观。”李海燕把常委会上发生的一切，事无巨细地对萧峥说了。这是肖静宇吩咐的，可以说的详尽一些。
     说完之后，李海燕端起了啤酒杯，对萧峥道：“师父，对不起啊，‘富丽乡村’这个事情在常委会上未获通过。”萧峥却淡然一笑说：“傻姑娘，你干嘛说‘对不起’啊，跟你又没有关系，这是某些藏私的人蓄意在阻止。但，你还是给我带来了一个好消息，肖书.记不是说，她还是会坚持吗？或许在不远的将来就能启动这项工作呢？”
     当然，萧峥也知道，这“不远的将来”到底是什么时候，真的很难说！到那一天，肖书.记是否还在安县当书.记也很难说。
     萧峥一仰脖子，将一杯啤酒灌了下去。李海燕见了，也拿起了啤酒瓶，给萧峥空了的平底杯倒上了啤酒。萧峥看到笑笑说：“那些事，咱们暂时也别管了，来喝酒，吃猪蹄。”李海燕笑笑说：“我只吃黄豆就行了。”萧峥道：“那怎么行？听说猪蹄有很多胶原蛋白。”李海燕这才笑了，夹起一小块剁碎的猪蹄。
     这次常委会上县.委书.记肖静宇铩羽而归的事情，在县级机关、各乡镇和部门之中迅速传开了。
     不少人都认为，县.委书.记肖静宇毕竟只是空降的年轻女干部，玩手段根本不是官场老饕方也同的对手。
     他们认为经此一役，肖静宇恐怕也会吃一堑长一智，后续再有什么想法估计也不敢轻举妄动了，从今天起，安县马上将恢复到方也同一家独大的状况了。
     更有甚者认为，距离肖静宇返回省城的时间，应该也是越来越近了。于是，邀请方县.长吃饭的电话，如雪片般地飞入方县.长秘书的电话。秘书把情况向方县.长做了汇报，并建议：“方县.长，这些人直到今天才想到请您吃晚饭，之前可都是一直在观望！县.长是不是不用理会他们？！”
     方也同摇摇头道：“身为县.长，咱们的肚子里可是要撑船的。我们要做成事，还是要靠下面那批人。现在他们终于认识到，在这个县城里到底谁说了算，也为时未晚。这些晚饭，你就合理的去排下时间吧，去还是要去。”秘书道：“方县.长，说的是，我还是有点小鸡肚肠了。我这就去排时间。”
     第二日下午萧峥走入管文伟办公室的时候，管文伟显然也已经了解了情况，不无惋惜地道：“在县里，肖书.记还是缺乏左膀右臂，没有办法跟方县.长角力。这次以后，宋书.记更不会同意我们镇上推进‘富丽乡村建设’了。”萧峥坐在椅子上，道：“难道这事，就只能这么不了了之了吗？”
     管文伟给萧峥扔了一支烟：“兄弟，我知道你是想干一番事业的。可我们在机关里做事，就是需要天时地利人和，现在我们一项都没有，所以要成事就不大可能了。”萧峥狠狠抽一口烟：“明明是对的事情，就是不能做。我不想就这么算了。”
     管文伟瞅了萧峥一眼，道：“兄弟，这个事情，我觉得可以先缓一缓，按照目前的情况，如果太着急，恐怕对兄弟你的前途不利。”
     萧峥也抬眼看了看管文伟，无言以对。他相信管文伟说这个话，也是为自己好，不想再看他碰钉子，栽跟斗。但是，萧峥的心里还是不服。
     管文伟当然也看出了萧峥眼中依旧亮着那份倔强，他再次语重心长地劝道：“萧委员，你好不容易才走到今天这个位置上，不能再轻易将自己的位置搞丢了。前些日子，县.委、县政府内部的情况我们都不是很清楚，可现在已经越来越清晰了。在县.委恐怕肖书.记说了不算，就算她支持你，却也帮不上你。万一有人针对你，找到了你的弱点，要把你从位置上搞下来，肖书.记恐怕也无力阻止。兄弟，我们还是要审时度势啊。”
     审时度势的意思，恐怕就是“受委屈也得忍着”。萧峥也想不出，按照目前的情况，除了忍着，还能干什么？
     这时，萧峥的手机响了。看了看，是简秀水打来的电话。
     简秀水的店被砸了之后，萧峥帮她向县公.安局报了案，徐昌云副局长也派了干警带她去录口供。期间萧峥也给徐局长、简秀水都打过电话，听说一切顺利。徐局长说，县公.安局的干警经过实地走访，搜集证据，已经初步确定了三个嫌疑人，应该都是镇郊的小混子，等进一步固定证据，就可以抓人了。
     这会儿，简秀水打电话过来，难道是有结果了？嫌疑人被抓住了？
     萧峥现在太需要一个好消息了，他接起了电话，道：“秀水，你那边怎么样？砸你店的混混，抓住了吗？”简秀水的声音却出奇的急迫：“萧委员，我这边的混混，还没被抓到。可费根江被人打伤了，他女儿也被人打了。”
     “什么？”萧峥几乎是从椅子里跳起来的，“他们现在哪里？”简秀水道：“刚送到镇卫生院了。”萧峥道：“我马上过去。”
     萧峥跟管镇长说了一句，就跑了出去。
     萧峥想让驾驶员送自己去镇卫生院，可高主席正好用车，小钟跟着高主席出去了。萧峥就跨上了自己的摩托车，朝镇卫生院奔驰而去。
     简秀水正在镇卫生院门口等着萧峥，看到他，马上带着萧峥来到了急诊室。费根江此刻正躺在三个并排的蓝塑料凳上，嘴里“哎、吆”的吟痛着。
     在费根江的旁边，还站着一名二十来岁的女孩，身材修长。她的嘴角带着血迹，手臂上四五道红色的印痕，神情之中既有惊恐，又有担忧。
     萧峥就问简秀水：“她是费根江的女儿？”萧峥听说过，费根江的女儿曾经被林一强和王富有等人伤害过。
     简秀水点头道：“是的，她就是费根江的女儿费暖丽。”
     萧峥心头一沉，这女生长得不错，听说曾经在高中时学习成绩也是名列前茅，却因为林一强和王富有等人，前程尽毁。这样的女孩子，恐怕心理上留下的阴影恐怕永远抹不去了。
     没想费根江的女儿，却转向了萧峥：“萧委员，请你帮帮我们，替我们主持正义。不管多少代价，我都愿意付。”
