    萧峥和李海燕都有些吃惊，目光一同朝门口望去，只见从外面走进来两个人。
     萧峥先是一愣，随后便认出了这两人，竟然是县.委组.织部副部长、人社局长邵卫星，还有组.织部的副部长李小晴。刚刚李海燕还说到这两位领导，没想到，这两位领导就出现在这里了。很多事情，就是怎么巧啊。
     萧峥忙强撑起身子，道：“邵部长，李部长，你们两位领导怎么来啦？”
     邵部长的手往下拍拍，说：“你躺着吧，这两天在县公.安局肯定吃了不少苦头。”李部长也柔和地问道：“怎么样，检查出来，身体还好吗？”李海燕在一旁回答道：“邵部长、李部长，萧镇长的检查报告，都是好的，就是头疼、眼干等可能会留下慢性病。”
     邵部长和李小晴相互看了看，邵部长道：“那这两天好好休息，以后定期到医院检查一下。”萧峥道：“谢谢两位领导，也谢谢组.织部。”李小晴笑笑说：“我和邵部长虽然都是组.织部的，可这次，我们也是代表县.委肖书.记来问候你的。”
     “肖书.记？”萧峥怔了下，心里很意外，“本来上午的班子会议上可以见到肖书.记。我都不知道肖书.记长什么样，可肖书.记却这么关心我、关心我们基层干部，真不知如何感谢肖书.记。”
     邵部长和李小晴相互看了一眼。萧峥没有见过肖书.记？这怎么可能！根据邵卫星和李小晴了解到的情况，肖书.记一到安县，就过问了萧峥的情况，并在后续提拔使用干部中，实实在在地提携了萧峥。否则，像萧峥这样在安监站工作的小干部，一辈子窝在镇上提不了的，多了去了。
     县里使用干部，跟学历、能力、经历有关系吗？也有关系、也没关系，如果你能得到某人提携，你的学历、能力和经历就都派上用场；但要是没人提携，这些就屁用没有。邵部长和李部长在组.织条线上，干了这么多年，对此自然了解得十分透彻。
     有果必有因，萧峥的提拔，是因为肖书.记。肖书.记为什么会提拔萧峥？那肯定是跟萧峥之间，有一层不为人知的关系。可今天，萧峥却对他们说，他没见过肖书.记。这怎么可能？
     邵部长和李部长根本不会相信。或许，萧峥只是不想在外面宣称与肖书.记熟悉，看来这小伙子还是蛮低调的。
     邵部长道：“萧峥，等你出院了，确实要去谢谢肖书.记。”萧峥道：“我是想当面谢谢肖书.记，可肖书.记日理万机，恐怕没时间见我这种乡镇小干部。”作为党.委委员、副镇长平时能够见到副县.长就已经很不错了，想要见县.长、县.委书.记，一般也只有全县大会、或是领导下来调研的时候了。
     邵部长却笑笑说：“那倒也不至于，最近就有一个很好的机会，李部长你跟萧峥说吧。”萧峥和李海燕都有些好奇地看向了李小晴。
     李小晴笑了笑道：“今天我们过来，还有一个事情要告知萧镇长，还有李海燕同志。”萧峥和李海燕都期待地瞧着李小晴。
     李部长继续道：“肖书.记到了安县之后，一直没有确定联络员，也就是我们俗话说的秘书。这次肖书.记在天荒镇调研过程中，发现李海燕同志各方面能力素质都不错，她就跟我们组.织部提了，让我们了解一下，李海燕同志是不是愿意当肖书.记的联络员？”
     李小晴此话一出，萧峥和李海燕都是一阵惊喜，他们怎么都没想到，两位副部长带来的竟然是这样的好消息。萧峥立刻道：“海燕肯定愿意啊。”邵部长却道：“萧镇长，在这件事上，你说了不算，得李海燕同志自己说了才算。当书.记的秘书，使命光荣，但也责任重大，除非自己愿意全心全意付出，很难做得好。”
     萧峥点了点头，道：“那也是，海燕，你赶紧表个态吧。”李海燕起初很是惊喜，可现在要她表态，她却有点迟疑了：“师父，我本来答应你去安监站的。你安监站不正是缺人的时候吗？我现在要是走了，你那里就没人了，你一个光杆司令接下去的工作怎么开展啊？”
     邵卫星和李小晴相互看了一眼，他们感觉到李海燕这个女生，跟政府系统里很多女生有些不同。其他基层的女生，如果得到这个机会，恐怕早就下定决心要走了，如果萧峥不放，她恐怕求也要求他放自己。可李海燕没有，她还在为萧峥考虑，还在担心萧峥分管的安监站，缺人怎么办。
     这一方面，可以看出李海燕跟萧峥的关系很不错，另外一方面也看出李海燕不是那种急功近利的女孩子。肖静宇也叮嘱过邵卫星和李小晴，通知李海燕这个消息的同时，还是要考察一下李海燕，她的秘书必须人品过关。
     现在邵卫星和李小晴已经可以肯定，李海燕的人品没问题。
     “海燕，你担心我这里干嘛？如果我萧峥连个人都找不到，也就不配当你的师傅了。”萧峥宽慰她道，“我安监站，肯定能找到人的。你去担任肖书.记秘书，是比安监站更重要的工作。现在就答应下来吧，不要多想了。”
     萧峥知道，这次机会，对李海燕来说，绝对是千载难逢的机会。李海燕在乡镇，谁都可以欺负她，萧峥也没有十足的把握，一定可以保护好她。可是，一旦做了肖书.记的秘书，只要她认真、用功、尽责，就能得到领导的认可，到时候在这个县里，还有谁敢欺负她？
     萧峥是不容许她错失这个机会的。这种机会，人一辈子恐怕也就遇上一次，把握住了，前程似锦，把握不住，恐怕以后就再也没有这样的机会了。萧峥再次催促道：“李海燕！”
     李海燕当然也知道这是一次难得的机会，她还想起，在萧峥被公.安带走的时候，她当初就怪自己没实力，以后有机会一定要想办法进步。在这个系统里，你没有职务、没有地位，就什么都做不了。只有当你足够有实力的时候，你才能帮到别人。
     这么一想，李海燕就想通了，一旦她当了县.委书.记的秘书，肯定能更好地帮助萧峥。
     于是，李海燕声音清亮地道：“两位领导，我愿意当肖书.记的联络员，我会全力以赴、尽心尽责干好本职工作。”
     邵卫星和李小晴脸上一笑，然后都站了起来。邵卫星道：“这样的话，我们的任务就全部完成了。”李小晴又道：“萧峥，既然李海燕现在还是你安监站的人，等你身体恢复了，你就把李海燕带来县.委组.织部吧，到时候我送她去肖书.记那里报到，同时你也可以借机感谢一下肖书.记。”
     萧峥道：“好的，非常感谢邵部长和李部长。”
     “那你慢慢休息，我们先走了。”
     李海燕乖巧地送他们到门外的走廊里。
     等她回进病房，萧峥说：“海燕，要恭喜你了。要不是没法喝酒，今天我就跟你不醉不归，好好庆祝一下。”李海燕道：“喝酒不着急，以后有的是机会。”
     萧峥点点头。他又想到了一件事，就对李海燕道：“海燕，我老爸还在这家医院里住院，我这两天被公.安带走了，一直没去看他。也不知道我爸妈怎么样了，你能帮我去看看吗？”
     李海燕微笑着道：“你放心吧，他们没事，伯父恢复得也很好。这两天你不在，我每天晚上都会来一下，看看他们的情况。”萧峥没想到李海燕这么细心，要知道她可是住在镇上的，每天来去很不方便。
     萧峥内心感动，道：“海燕，太感谢你了。”李海燕道：“师父，你跟我说这种话，是不是太见外了？对了，我没有告诉伯父伯母你被公.安带走的事情，我说你出差一两天。”萧峥知道李海燕这么说，是不想让他父母担心，就道：“这样说非常好。”
     一会儿后，萧峥又道：“不知道，我女朋友陈虹知不知道我的事？”李海燕道：“师父，你被公.安带走之后，我给你女朋友陈虹打过电话。这是我自作主张，师父你别怪我。”萧峥没想，李海燕做了这么多事，笑道：“我哪会怪你。你肯定是为了帮我嘛，我得感谢你呢。”
     李海燕道：“真的要感谢我？那能不能答应我一件事？”萧峥好笑：“不要说一个，就是两个也成。”
     李海燕说：“师父，今天你就不要通知你女朋友过来了，时间也晚了，就让我照顾你一晚上吧。以后，我到县里之后，咱们师徒见面的机会，肯定没有现在这样多了。”萧峥朝李海燕瞧了瞧，离别在即，说实话，萧峥还真有些不舍得。
     而且，现在自己这个状态，他在陈虹面前会不自然，但在李海燕面前，他一点都没这方面的顾虑，就点点头：“那晚上要辛苦你了。”
     第二天，医院又给萧峥做了一番检查，身体机能都已经正常了，头疼的毛病虽然没有完全好，但也好转了许多。萧峥就向医院提出了出院，他对李海燕道：“我跟李部长联系一下，明天上午送你去县.委肖书.记那里报到。”
     李海燕道：“不用这么着急吧？”萧峥道：“什么不用着急？这种事，自然是越早越好。”
     萧峥就拿起了电话，给李小晴副部长去了电话，很快便约好了时间。
