    “谭书.记，各位领导。我有一个情况，要反映。”
     忽然会场上响起了一个女子的声音。众人都是一愣，目光都投向了一个人。萧峥自然一下子就听出了是谁，是肖静宇！
     市.委书.记谭震有些吃惊，又很不快地看向肖静宇：“肖市.长，有什么事情，能不能等会议结束再说。”
     “不行。”肖静宇当场拒绝了，她今天豁出去了，“谭书.记，这次的公选存在违纪问题。我在今天的面试之前，接到了某些人发来的短信，是给公选干部姚倍祥拉票的。这条短信就在我的手机上。”
     会场一阵哗然。谁也没想到，肖静宇竟然敢当场将这个事情挑破。
     谭震很吃惊，他朝旁边瞥一眼，但很快他就镇定下来，道：“肖市.长，你这个短信，或许是某些不怀好意的人故意制作的，来给我们的公选捣乱。在座其他委员，有没有收到类似短信的？”
     谭震目光严峻扫视当场。其他很多委员本来确实收到了短信，但很多人都删除了，没一个敢说自己收到了，会场一片沉寂。
     谭震就道：“看，这次公选都是在公平公正的程序下进行的。只有肖市.长一个人收到了这样的短信，说明这条短信本身就可疑。一个人收到，也不影响结果。这样吧，我们这次面试的结果先保持不变，会后你的短信我们再专门鉴定，看是不是属实。今天会议就到这里吧。”
     肖静宇没想到，谭震会如此处理。谭震果然是老书.记了，手段惊人，这寥寥几句就可以将问题化解于无形。
     这样一来，肖静宇就算豁出去了，也无法改变结果。肖静宇陷入了一种无助之中。
     “谭书.记，其实不仅仅是肖静宇同志收到了这种短信。”忽然一个中年男人的声音响起来，“我也收到了。”
     众人又把目光移过来，聚焦在了市.委常委、纪委书.记高成汉的身上。
     高成汉出来说话，分量就完全不同了。肖静宇也是一阵惊愕，她并没有跟高成汉汇报过这个事情。难道高书.记真的也收到那种拉票短信了？
     会场一片沉寂，只听高成汉的声音再度响起：“拉.票.贿.选，严重违反组织纪律，打击干部积极性！这种行为，在镜州市只要出现，我们露头就打、绝不姑息！我恳请谭书.记一定要支持我们市纪委工作，将这个问题一查到底！将我们宝贵的领导岗位，用来任命素质高、能力强、作风硬的好干部！”
     高成汉掷地有声、不容置疑的声音，响彻会场。
     坐在评委位置上的肖静宇，眼眸已经潮湿。
     萧峥心情也很激动，内心对高书.记更是无比钦佩。
     高成汉就坐在市.委书.记谭震左边第二个位置，也就是在市.长宏叙的旁边。
     谭震转过头来，朝高成汉投来严肃的目光，似乎要给他压力，让他收回那些话。
     高成汉并无退却，反而迎着谭震的目光，光明磊落。
     一时间场上更加寂静了。
     “我也收到了这样的短信。”忽然市.长宏叙也开口说话了，“谭书.记，我本来还以为有人给我发这样的短信，是开玩笑的，所以根本没当回事，就删了。没想到，还真的是有人，有组织、有目的地这么在干啊！谭书.记，我建议大家的手机全部放在桌子上不要动。看看到底有多少人，接到了这样的短信？说不定发短信的人，就在我们中间！”
     宏市.长也出来说话，足够让人惊讶；他的建议，更是让人额头冒汗。这些全委会委员当中，有不少人收到短信之后，并没有想着要删除。有的人，甚至还打算等姚倍祥得到副县.长之位后，留着短信可以到有关领导那里邀功呢!
     谁会想到宏市.长忽然提出检查手机的建议，这也太绝了！
     刹那，大家既想去删短信，又都不敢动了。因为一动，就是此地无银三百两了！
     会场上刹那毫无声息。肖静宇也根本没想到，自己的检举，竟然引动了市.委、市政府三巨头的角力。高成汉书.记站出来，她没有想到；宏市.长出来说话，更是肖静宇万万没有想到。
     忽而，谭震轻轻咳嗽了一声，将目光从高成汉的身上收了回去，然后道：“既然宏市.长、高书.记都收到了类似的短信，那就不可能是空穴来风了。或许是真的有人在替姚倍祥拉票！
     那么，我的建议取消姚倍祥的考试资格，由第二名为副县.长拟任人选，柳部长你觉得怎么样？”
     谭震退了一步，做了妥协。他的这一妥协，是为了避免宏叙强烈要求查每个人的手机，把事情搞大。柳庆伟当然也看出了这一点，就道：“我同意，谭书.记的意见符合公选的原则和程序。”
     谭震又对高成汉道：“高书.记，大家的手机现在就不要查了。我相信我们全委会委员，每一个人都是有组织、有纪律的，会后大家配合高书.记的调查就是了。”高成汉见好就收道：“我认为这样也可以。宏市.长，您看呢？”
     提出要查手机的是宏市.长，高成汉自然要征求意见。宏叙并没有要跟谭震撕破脸皮的意思，他说：“查手机的事情，我只是提个建议，纪律是高书.记管的，高书.记觉得怎么方便怎么来。”
     谭震很想快点结束这个全委会，就催促道：“你们组织部宣布副县.长的拟任人选吧。”
     于是，市.委组织部常务副部长施敬简短宣布：“鉴于纪律原因，取消姚倍祥副县.长拟任人选的资格，此次公选副县.长拟任人选为，萧峥。”
     在这次公选中，最具戏剧性的一幕，发生了。
     等宣布完毕之后，市.委书.记谭震立刻离开了会场，他回到办公室之后将会如何发脾气，无人知晓。
     其他领导也都赶紧收起了手机，相继离开。不少领导到了自己的车上，第一件事情，就是将自己收到的那条拉票短信给删除了。可某些领导，打开手机，看了看，还是将短信保留了下来，没有删除。
     因为这条短信是人家发的，责任并不在他，留着，或许什么时候还能派得上用场。
     会场，最终只剩下了两个人，肖静宇、萧峥。
     今天，萧峥在这个会场，看到了肖静宇为他据理力争的一幕。之前，肖静宇拒绝了萧峥跟她结婚的意图，萧峥以为肖静宇是官升一级，看不上他这个小镇长。然而，今天的事情，让他意识到，或许，完全不是这么回事。
     萧峥来到了肖静宇的身旁，道：“肖市.长，为什么要这么做？这会让你一到市里，就树敌的！”
     肖静宇从位置上站起来，朝萧峥笑笑说：“要是没有你，我当不了这个副市.长。所以，在你公选的事情上，我也想为你拼一把。至于，是不是树敌？当领导，哪有不树敌的？好了，我回办公室了。”
     萧峥看到李海燕已经从会议室门口走过来。之前的会议，李海燕没资格参加，可现在已经会议结束，她就可以进来了。
     来到了萧峥的身边，李海燕笑着道：“师父，恭喜你。以后要称呼你萧县.长了！”萧峥苦笑一下，说：“谢谢。今天，要不我请你们吃晚饭？”
     肖静宇说：“改天吧，今天还有事。”李海燕朝萧峥眨眨眼睛，说：“改天我联系你。”萧峥点头，道：“那好。再见。”
     肖静宇一笑，走向门口。她的身姿依旧窈窕，可却透着疲惫，给人的感觉，似乎是杀敌一千自伤八百。
     今天在公开场合得罪了市.委书.记谭震，接下去的日子不会好过。该怎么办？肖静宇还完全没有概念。
     然而，肖静宇往前走了几步之后，又调整了步子，挺直了身姿，往后轻轻捋了下秀发，走出会议室的那一刻，似乎又已经恢复了精神。或许，肖静宇不想让外面的任何人看到她疲倦的样子。
     萧峥来到了会议中心的外面，骄阳当空，春风中的暖意势不可挡。这就是春之气息。
     时间已经是中午了，可萧峥在这市里却无处吃饭。陈虹就在市.委组织部，本来可以到她那里吃饭。
     可自从那天陈虹给他父母打电话，取消了婚约之后，萧峥现在已经闹不清，自己和陈虹到底是什么关系了。因而，萧峥也没给陈虹打电话，径直走向了自己的车子。
     当小钟将车子开出大院的时候，李海燕的一条短信发过来了：“师父，到一招601包厢，我陪你吃饭。”
     萧峥有些惊讶，回复了一条：“你确定？”李海燕又发过来：“一会儿见。”
     萧峥到了一会儿之后，李海燕也就过来了。萧峥问道：“你不用陪肖市.长了？”李海燕道：“肖市.长，让我过来陪你吃个饭，也为你庆祝一下。”
     看来，肖静宇还是想着他萧峥的，自己不好来，特意让李海燕来陪自己。萧峥心头有些甜蜜。但是他还是有很多的疑问。
     萧峥：“今天肖市.长在会场公开说，有人给他发拉票短信，这是真的吗？”
     李海燕看着萧峥道：“师父，你觉得会是真的吗？那些人，就是要发短信，也不可能发给肖市.长。”萧峥愕然：“那么，肖市.长手机上没有那样的短信吗？万一会场上，别人要她拿出那条短信怎么办？”
     李海燕又一笑道：“肖市.长的手机上，确实有那样的短信。”萧峥更加奇怪了：“那是谁发给她的？”李海燕声音很低，凑到了萧峥的耳边说：“肖市.长让市.委组织部施敬副部长发给她的，为了获得这条短信，肖市.长答应了施部长，下次将省.委组织部陆部长约出来吃饭。”“这是一种交换？”萧峥更为愕然。
     李海燕道：“要不是交换，拿不到那条短信。”
     萧峥真没想到肖静宇为他的事情，背后又做了那么多的事！
     萧峥又疑问道：“那么，高书.记、宏市.长他们说，也收到了那样的短信，都是肖市.长转发给他们的？”
     李海燕摇头道：“不是！肖市.长自己也觉得奇怪，她没有给这两位领导转发过短信。为什么他们也收到了短信？难道幕后替姚倍祥拉票的人，已经头发发热到给这两位领导也发了短信？”
     萧峥摇摇头说：“我认为不大可能。”李海燕道：“我觉得也是。这种事情对方操作肯定非常小心谨慎，不会给高书.记发的，也没有理由给宏市.长发。”
     那么高书.记、宏市.长到底有没有收到这样的短信，就成谜了。
     李海燕道：“肖市.长让我转告你，这两天保护好身体，最好不要喝酒，不要给对方机会，确保体检一切正常。”
     萧峥点头道：“我知道。”在肖静宇体检的问题上，当时出了那么严重的问题，这次轮到萧峥自己，他自然会相当的小心谨慎。
     两人简单吃了便饭，肖静宇回到市政府去了。萧峥坐上了车，经过市政府广场时，他抱着试试看的心态，给市纪委高成汉发了一条短信：“高书.记，打扰了，不知能否来拜访您？”
     高成汉回复地很快：“你先回县里吧。公选已经告一段落，但是工作没有停。等过两天，我再联系你。”
     确实，今天公选刚结束，又发生了那么敏感的事情，萧峥去见高书.记也不好。自己是有点头脑发热，才会给高书.记发这条短信。
     萧峥就回了短信：“是，高书.记，我会回镇上安心工作。”然后，收起手机，萧峥对小钟说：“回镇上。”
     车子从镜州市向着天荒镇奔去，路上春花遍野、草木萌生，好一派***春景春之气象！
     萧峥想，要是自己真的当上副县.长，那就真是人生的新起点了！他心头有点迫不及待。但又有点担心，中间会不会又冒出什么事来？
