    林小凤的手下，连续拍了几次都没有拍到，暗中朝林小凤使眼色。
     林小凤的双手抬起，打算搂住萧峥的脖子，下身更紧地贴住萧峥，总能拍到一两张暧昧的照片吧？！萧峥当然已经意识到了林小凤的目的，就朝沙海使了一个眼色，沙海和王新梅等人就靠近了他们。
     沙海忽然用自己的臀，撞了一下林小凤的臀部。林小凤感到不适，也没在意，毕竟舞池里身体接触在所难免。没想到沙海一会儿又过来撞了她一下，林小凤忍不住了，扭头冲沙海喊道：“你干什么？耍流氓啊！”沙海笑眯眯道：“要说耍流氓，恐怕是林总比我耍得更厉害吧，你可是一直在吃我们萧镇长的豆腐，别以为我们没看到！”
     林小凤怒道：“我不知道你在说什么！”沙海道：“你不知道没关系，只要我们知道就可以了。”
     这时候，萧峥已经停下了脚步，不再踩着音乐节奏跳舞，他对林小凤大声说：“林总，这几位都是我的朋友，你包厢里的威士忌不是还没喝完吗？能不能请他们也喝一杯？”林小凤余怒未消：“我为什么要请他们？”
     萧峥道：“林总，刚才你让手下偷拍照片，恐怕没有拍到你想拍的照片吧？不过，我们倒是拍了几张你和我在一起的照片。”沙海将他的那台手机抬到林小凤的眼前。沙海对这种电子产品很感兴趣，这种蓝莓手机，不仅看上去很酷，还能拍照，传送照片。
     林小凤看到里面的照片，是她和萧峥从包厢里走出来、在舞池里面对面跳舞的照片，尽管是手机拍的，照片也是相当的清晰。只是，林小凤很奇怪：“你们拍这种照片干什么？”
     萧峥道：“我倒是想问问，林总让人偷拍，是为了什么？”
     这是明摆着的事情，林小凤想要拿到她跟萧峥搂在一起的照片，那样一来就可以威胁萧峥，拿这些照片去纪委、给领导、给萧峥的女朋友，萧峥肯定会害怕。这样就可以拿捏住萧峥，逼迫他听自己的。林小凤直到此刻，还没有完全放弃重新开矿的希望。
     没想到，萧峥已经提前猜到了林小凤的意图，让沙海、王新梅等人配合，挡住了偷拍者的视线，让林小凤的如意算盘落空了。
     可林小凤就是想不通，她没有拍到想要的照片，萧峥却让沙海拍了她和萧峥在一起的照片。这几张照片中，并没有林小凤和萧峥的亲昵动作，却能毫不费力地认出萧峥和林小凤确实在说话。
     林小凤已经收起了之前的娇媚，盯着萧峥道：“你到底有什么目的？”她想不出来。
     萧峥笑笑道：“林总，要是马豪、钦佩看到这些照片，会怎么想？他们会不会认为，你已经出卖了他们，把他们见不得人的情况告诉了我？那么接下去，他们会采取什么行动？”
     林小凤的心里不由一寒。她只想一门心思地拿到跟萧峥的暧昧照，却没有想到这一层。沙海拍的那些照片，无伤大雅，能说明萧峥和林小凤有接触，但对萧峥不会有什么负面影响。可要是被马豪和钦佩看到，肯定会怀疑她林小凤的动机。林小凤为什么接近萧峥？只可能是一种原因，那就是要背叛他们，把他们受贿腐.败的事情抖落出来。
     林小凤知道钦佩和马豪的手段，他们为了保住自己头上的乌纱帽，宁可错信，也不愿放过。他们要弄残她，甚至弄死她的可能性也不是没有。
     林小凤朝这个混乱的舞池看了一眼，也感觉不该在这个地方多说，就对萧峥说：“你们跟我进来吧，我们喝杯酒再慢慢说。”
     在原来的vip包厢之中，沙海刚喝了一口皇冠威士忌，便赞道：“这酒，绝了！我得再来一杯。”他也不客气，还真给自己又斟了一杯，还招呼一起来的同伴：“你们也喝了。”众人也都喝了一口加冰块的威士忌，也都纷纷点头，这的确是他们喝过最好的威士忌。王新梅不怎么会喝酒，但她也知道这酒很不错：“肯定是好酒。”
     萧峥解释道：“林总很客气，今天把她从伦敦带回来的好酒，拿给大家一起分享。这个酒，听说人民币5000多块一瓶。”沙海叹道：“怪不得，我刚才这一口，几十块钱就没了。来来，咱们再喝一杯，别浪费了。”
     林小凤白了沙海一眼，沙海就当做没看见。林小凤觉得沙海这个人有点无赖，但他显然不是关键人物，也不多管他，冲着萧峥道：“萧镇长，难道你真的会把那些照片，拿去给钦佩和马豪？”
     萧峥往沙发里一靠，显得颇为放松：“这倒也不一定，主要是看我们的合作了。今天林总把我叫来，我以为真的会给我们提供有用的线索。可直到目前为止，林总不是在调戏我，就是想着法子要陷害我！假如，林总今天叫我来只是想害我，没有别的合作意向，那么就恕我无礼了！我只能把这些照片，给钦所长、马局长去看看了。”
     林小凤神色紧张，同时目光也凝了起来：“萧镇长，你以为，不把手机中的这些照片删掉，你们能顺利走出这个酒吧吗？”萧峥心头略微凝了一下，他的确听林小凤说过，这个场子，马豪也有股份。林小凤要是叫一批保安进来，他们还真的走不出去。
     沙海却笑了起来，手中还抓着那瓶威士忌，又给自己倒了一杯：“林总啊，你看我们像是那种很傻的人吗？我们既然能够猜到你可能会偷拍，难道就想不到，你可能会让人强行删去我们手机里照片吗？这照片，我早就发给外面的人了。你只要敢动我们，马上这些照片就会出现在马豪、钦佩的面前。”
     听到沙海这么一说，林小凤一下子有些束手无策，有点泄气了。她把萧峥叫来，本来是想看看能不能找到机会掌控萧峥，可没想到把自己变得这么被动！
     她紧绷的脸上，好一会儿才又恢复了笑意：“萧镇长，刚才的事情，我只是跟你们开玩笑的。我把萧镇长叫来，是有意和萧镇长合作的，没有半点要害萧镇长的意思。”
     萧峥想，我要是相信你才怪！可他脸上也带着笑，道：“我猜林总也是本着合作的态度找我的。林总要是以为凭自己的智商，能斗得过我们这些在官场摸爬滚打过来的人，那不是太高估自己了？”
     萧峥毫不客气地刺激了一下林小凤，让她的脸色极为尴尬，可又不能对萧峥怎么样，还是得和颜悦色地道：“萧镇长说的对，玩手腕，我又怎么玩得过你们？接下去，我能不能和萧镇长单独谈谈？因为我要说的话很重要！”萧峥对沙海道：“你和王新梅留下吧，让其他朋友，到外面帮我们看着一点，酒可以随便点，我请客。”
     沙海带来的朋友也很识趣，道：“我们到外面一边喝酒，一边等你们。”萧峥又说：“完事了，等会请你们吃宵夜。”镇长请他们吃宵夜，这对那两个人来说也是很大的面子，所以两人尽管出来了，心里还是蛮高兴，在包厢外帮助萧峥他们看门。
     在里面的沙海和王新梅心里也甜滋滋的，萧镇长既然让他们留下来，听这么重要的信息，显然是把他们当成自己人了！沙海和王新梅一直是镇上的一般干部，还从来没有哪位领导这么重视他们，心里不由自主地对萧峥生出了感激之情。
     林小凤却不愿意他们在旁边：“萧镇长，这个事情，我想单独对你说。”萧峥却拒绝道：“是我一个人听，还是我们三个人听，我认为不是你来定，而是我来定。如果你一定不愿意说，也没关系，时候不早了，我们也该回去了。”
     萧峥做出要站起来的样子，林小凤有些着急了：“萧镇长，就这样吧，既然他们是你的手下，我相信他们也会保守秘密。那你们就一起吧。但是，我有一个条件。”萧峥道：“你可以说。”
     林小凤道：“要是我把马豪、钦佩干过的坏事都告诉你，你能不能答应我三件事？”萧峥道：“你先说说看。”林小凤道：“第一件，能不能让我在镇上继续开矿？”
     林小凤因为开矿发家，石矿这块蛋糕实在太好吃，林小凤一直想要继续霸占这块蛋糕。萧峥一句话就把她给否了：“实话实说，这是不可能的。天荒镇已经把所有石矿都停了，整个安县也将陆续停掉所有的石矿。我可以很明确地告诉你，石矿时代已经成为过去时。你别再想这方面的念头了！但是如果你以后还想做绿色产业，改走诚信经营的路子，我只要在位置上，你一定支持你，帮你申请补贴。”
     林小凤其实心里也知道，石矿恐怕是开不了了，只是她还想做最后的挣扎，现在萧峥不同意，也在她预期之内，况且萧峥说会支持她做绿色产业，她也只好让步：
     “那另外两件事，你们必须答应我，我才会说：第一，就是确保我的安全；第二，就是安排我去见见我的儿子，我儿子喜欢吃零食，现在监牢里什么都吃不到，我想给他带点零食进去，还有一些书，给他带几本去。这些东西，如果领导不帮安排，我带不进去。”
     萧峥有些奇怪：“你儿子喜欢看书？”林小凤道：“是一些网络小说，玄幻修真等类型的书！让他多看看书，也学点好，以后争取有立功表现，早点出来！”还真是可怜天下父母亲，儿子这么不争气，干了那么多坏事，做母亲的还当个宝。只不过给儿子看网络小说期待他改好，有些虚无缥缈了！但这不是他该担心的。
     萧峥说：“这两点，我会去向区里反应，只要你能提供有用线索，我就能帮你搞定这些事情！”林小凤道：“另外，如果我儿子有立功表现，能不能早点出来？”
     萧峥道：“这个我不是很了解，但要是有立功表现，肯定能争取减刑。我可以帮你去问问。”可萧峥有点怀疑，林小凤的儿子会立功！
     林小凤却不这么想：“那我就先谢谢萧镇长了，你说话应该算话吧？”
     萧峥看着林小凤：“我不是钦所长，也不是马局长，我萧峥说话一定算话！”
