    萧峥朝主位上看了一眼，只见市.委书.记谭震和省厅.长谭四明正在有说有笑，根本没有管萧峥的感受。宏市.长端坐在旁边，不苟言笑。
     县.委书.记孙一琪，坐在宏市.长旁边，主动向宏市.长汇报什么，但宏市.长的反应不大。
     孙一琪就转向了旁边，那里坐着一个看上去大约只有二十二三岁的年轻女子，相貌清瘦飘逸，有点像某个走红的明星，但显然不是那个明星，可这不妨碍她在这帮男人中非常的显眼。
     这个女人到底是谁？竟然能坐在孙一琪的旁边？
     没有人会回答萧峥。旁边的县.委办工作人员，还站在旁边等着萧峥离场。
     只有县.委副书.记金坚强注意到了萧峥这边的状况，金坚强的眼神朝省厅.长谭四明那边瞥了瞥，暗示萧峥，让他出去是谭四明的意思。随后，金坚强朝萧峥点了点头，意思应该是让他服从领导的安排。
     吃饭是小事。跟这么一帮子领导吃饭，更是没什么存在感。萧峥不会因为这个在公开场合表示不快。他对委办工作人员说：“没事，我去下面食堂吃。食堂的菜，听说也不错。”
     说着，萧峥就站起身，朝包厢外走去。在他身后，省厅.长谭四明朝萧峥的背影冷笑了一声。
     萧峥刚刚要出包厢门，忽见一人与他交错而过，此人竟然是姚倍祥！按照规矩，既然只有副县级以上才能陪同，那么只是县府办外事办主任的姚倍祥，比萧峥更没有资格参加今天的晚饭，他来干什么？
     然而，姚倍祥朝他玩味的一笑，就朝里面走进去了，在一个位置上坐下来。姚倍祥坐的位置，正好是之前萧峥坐的位置。包厢里位置是满了，难不成他们让萧峥走人，是为了给姚倍祥腾座位？
     只听市.委书.记谭震道：“倍祥来啦，人差不多到齐了吧，我们也抓紧开始吧。”
     姚倍祥是来吃饭的。所以，说什么萧峥的文件还没会上宣读、他还没有正式到岗，所以让萧峥去食堂吃的话，都是借口。是谭四明或谭震故意在捉弄他，给他施加心理压力。萧峥心头一笑，要是自己这么点都受不了，接下去也用不着混了。
     萧峥不在看包厢里的那桌人，利索地离开了那里。
     萧峥到了下面食堂，找到了管文伟和安如意，然后去打了饭菜，跟他们坐在了一起。
     管文伟奇怪地问：“萧县.长，什么情况？你不是应该在上面陪领导吗？”萧峥不想多解释，道：“又说不用陪了。正好，管书.记和安总在这里，正好陪陪你们，跟你们在一起吃，更容易消化。”
     安如意今天身穿紫色的小西服，青丝如青螺般盘于脑后，让她的脸颊光洁如玉，颈项如天鹅般的修长，甚是好看。她见萧峥来陪他们，心情好似开心许多，笑着说：“今天机会难得，萧县.长也马上要到县里来工作了，今天给我一个机会请你和管书.记一起吃个饭吧？”管文伟道：“萧县.长，这是安总要给你庆祝呢，你可别推脱哦！”
     管文伟今天很想喝点酒，那一帮官僚在上面包厢有说有笑，他被安排在食堂大厅进食，心里真的爽不起来。所以很想晚上能喝点酒解解郁闷。萧峥也看出了管文伟的念想，就道：“好。”安如意道：“晚上，上面的领导安排在哪里，我们也就安排在哪里。我请客，我们要比他们吃得还好、喝得还好！”
     安如意是真的不差钱，三人说定了，相视而笑，高兴地把食堂的粗茶淡饭，吃出了三珍海味的劲道。
     人不怕被人怠慢，关键是要你能有善待自己的实力。这就够了！
     下午，谭四明到天荒镇就去看了安海集团酒店项目。尽管是走过场，可到了酒店项目的施工现场，看了茫茫竹海，谭四明还真的有种被震惊的感觉。这个酒店建造起来了之后，很有可能成为中海和杭城之间最高档、风景最有特色的酒店。此外，山下民宿也在抓紧建设，休闲街也在规划之中，各项配套正在跟进，整个绿水村真的是完全不一样了！
     谭四明在担任县.委书.记的时候，这里也是来过的，还有点印象。没想到这两年的变化会这么大！怪不得《江中日报》去年还专门进行了报道，这是有道理的！
     这也怪不得宋国明、方也同等人想要把现在的绿水村重新弄回到矿山时代，结果都以失败告终了。只要是个人，让他在这青山绿水的村子和以前烟尘蔽日的村子之中做选择，任谁都会选择如今的村子吧？天荒镇的***在顺势而为，而宋国明和方也同却在逆时代潮流而行啊！结果可想而知。
     谭四明在来之前，本来还在考虑，是不是可以让安县回到从前他们掌控的状态？靠从石矿产业中牟利？可眼见为实，现在看来几乎是不符合实际的想象，根本已经不可能！
     市.委书.记谭震、市.长宏叙也是第一次见到这初具形象的安海集团酒店项目，两人的眼前都为之一亮。镜州市也曾号称是“人间清丽地”，可在旅游业的发展上，除了浔溪旧宅、莫山民国别墅群等已经炒烂的景点之外，还真没有拿得出手的新鲜景区了，特别是缺少符合中海、杭城等大城市需求的现代与风景完美结合、具有国际旅游水平的大项目。
     这也正是镜州文化旅游产业中的空白！可没想到，绿水村的复绿重建、安海集团酒店项目的崛起，正好弥补了这一空白。谭震、宏叙都想，没想到天荒镇还真把“美丽乡村建设”搞出形象来了！
     这算是陪同谭四明来调研的意外收获了。谭震和宏叙两人都开始考虑，如何将这已经初显成效的“美丽乡村建设”成果归入到自己的政绩框架之中去？
     “这里可真美啊！孙叔叔！”年轻女子的声音忽而在人群中响起。
     萧峥也不由朝那女子瞧去，正是之前午饭时候坐在孙一琪旁边那个长得像女明星的女生。在一众领导之中，她似乎毫无顾忌，自己怎么想就怎么说。这个女子到底是谁？萧峥不由好奇了起来。
     “冰莹老师也喜欢这里啊？”市.委书.记谭震转过身，笑着对那女子道，“那以后多来玩玩。”
     这被称为“冰莹老师”的女子道：“我想向李导推荐这个地方。”
     谭震、谭四明、孙一琪都是一怔，特别是孙一琪很兴奋地道：“那太好了！”
     省厅.长谭四明笑着道：“孙书.记啊，看来这次，我带着冰洁老师来，是带对了吧！”孙一琪马上感谢道：“太对了，太对了！”
     谭震也道：“那就麻烦冰莹老师向李导大力推荐一下，要是李导能把他新片《藏龙剑雨》的外景地放在安县，对我们安县和镜州的知名度都将有一个巨大的提升！这推荐之功，我们市.委市政府、县.委县政府都不会忘记，到时候一定大大感谢冰莹老师。”
     萧峥有些听出些许意思来了。这位所谓的“冰莹老师”，似乎跟某位大导演认识，而这位大导演好像是姓“李”。可惜，萧峥脑海里跳不出一个姓李的大导演来。这跟萧峥平时对电影、电视什么的娱乐节目关.注不多有关系。
     可从谭震、孙一琪等人反映来看，这个姓“李”的大导演，应该是具有相当大知名度的，否则仅凭他的一部电影作品，怎能提升一个市、一个县的知名度呢？萧峥打算回头去打听一下。
     只听那个“冰莹老师”道：“谭书.记、孙书.记，你们都太客气了。我这些天都在替李导物色国内最合适的外景地，之前在江中其他市和你们安县也看了好几个地方，结果都不满意，都快绝望了。没想到，今天无意中来到绿水村，发现了这样的大竹海！真是竹林奇迹啊！所以，我要向李导推荐，也是为了完成我的使命！更何况，我母亲还是孙书.记的大学同学呢！孙书.记来安县当父母官，我能帮上一点忙，肯定要帮呀！”
     谭震道：“冰莹老师最后这句话，才道出了真谛呢！孙书.记啊，冰莹老师既然是你故人的女儿，今天晚上我们必须热情款待才行啊！你说对不对？”孙一琪道：“谭书.记说的是，希望谭书.记也能留下来，晚上继续给我们指导工作。”
     谭震道：“指导的话我白天都说完，晚上就敬一敬冰莹老师的酒。今天，谭厅.长和冰莹老师可是我们镜州的大客人啊，我们必须得陪好！”孙一琪附和道：“是啊是啊，时间也不早了。谭书.记、冰莹老师，我们还有一个点要看，我们这就下山吧？”谭震说：“好。”
     众人也就随之下山了。
     晚上，谭震、宏叙、谭四明、冰莹以及省市陪同人员，都将留在安县县城用餐。但县.委、县府办没有人通知管文伟和萧峥参加。
     这也正中管文伟和萧峥的下怀。他们和安如意已经约好了一起吃饭，安如意请客。
     管文伟和萧峥就没有回镇，直接到了安如意在山上的简易办公房里喝茶。这红茶很地道，也是安如意从三亚带回来的。可茶喝到一半，安如意的手机响了，她看是个陌生的本地电话，就接了起来。
     安如意听了一会儿之后，朝电话那头说“稍等下”，然后她捂住了手机，问管文伟和萧峥道：“县.委办的人通知，让我晚上一起去陪谭厅.长、谭书.记和宏市.长他们，怎么办？”
     管文伟和萧峥互相看了一眼，有些为难。管文伟道：“安总，那你还是去陪他们吧，毕竟那些市、县的领导更重要，说不定有什么优惠政策可以给你呢！”萧峥也笑了下说：“安总，你去吧，我们不管什么时候都可以聚的，不是非得今天才行。”
     “好的，”安如意点了下头。
     然后，安如意对着手机那头道：“领导，不好意思啊。我这边早就约好了，今天实在不好意思，不能陪领导们了。欢迎下次来我们酒店指导工作，到时候一定敬地主之谊。”说完，安如意就挂了电话。
     管文伟和萧峥都愣住了，安如意竟然拒绝了和省厅.长、市.委书.记吃饭的邀请，留下来陪萧峥这个副县.长、管文伟这个镇党委书.记？这不是舍本逐末吗！
     管文伟道：“安总，我们的面子有这么大吗？你确定不去陪省市领导了？领导不高兴了，怎么办？”安如意笑着道：“相比于省市领导，我跟在乎你们高不高兴。他们只是领导，可你们是我在安县最好的朋友。”
     管文伟和萧峥的心里俱是一暖，他们都没想到安如意是如此的“仗义”！在这个现实的世界里，领导的马屁是一定要拍的，朋友在必要的时候都是可以用来出卖的。
     可安如意却宁可跟管文伟、萧峥这样职务低的官员在一起，就因为之前已经说好了一起吃饭！这也说明安如意是非常守信义的。这种信义出现在一个女人身上，真的是很难得！
     萧峥问道：“你真的不怕省市领导对你有意见？”
     安如意笑着道：“那些领导想让我去吃饭，一方面是因为我是个女的，而且长得顺眼，可以给他们喝酒增添点氛围；二是因为我们酒店建得还真不错，他们可能觉得可以给他们的政绩添砖加瓦。这都因为我对他们来说有价值。就算他们不高兴，我的这些价值，也不会变。所以，他们高不高兴，我没必要太在乎，因为他们也不能怎么样我。要是我没价值了，就算凑上去拍马屁，他们也不会理我；或者只会利用一下我的姿色，然后将我弃之如敝履。”
     萧峥和管文伟很是惊诧，年纪轻轻的安如意把男人看得如此清楚，把官场看得如此透彻。
     安如意又道：“我听说他们在安县国际大酒店用餐，我们也去那里。”
     萧峥和管文伟又是一怔，真的和那些领导在一个酒店吃饭？
     安如意笑着问道：“你们不敢了吗？”
     萧峥说：“就去那里，必须去那里吃。”萧峥首先表态了。
     管文伟想了想，一拍大腿，说：“好，就去那里吃。那些狗.日的目中无人，他们去吃大餐，却不叫我们。我们自己去吃，吃得比他们好！”
     安如意这才快乐地笑了：“好！咱们……出发！”萧峥和管文伟也异口同声地道：“出发！”
     到了安县国际大酒店，安如意让手下一问，就知道县里在八楼订了豪华大包厢。安如意每天都住在这里，跟安县国际大酒店的管理层都已经混得不要太熟。她打了电话给餐饮部经理，让她安排顶级包厢。
     安县国际大酒店的顶级包厢在9楼，就在8楼豪华包厢的上头。餐饮部经理看是贵客安如意，忙帮助安排好了。
     就这样谭四明、谭震等一众省市领导在8楼包厢吃饭，他们怎么都没想到，萧峥、安如意和管文伟三人正在9楼他们的头上，喝着两种不同的酒，一种是国产黄金茅酒，另一种是法兰西的拉菲红酒。
     安如意说：“萧县.长、管书.记，我平时没这么奢侈，但今天必须奢侈一下。”管文伟笑着道：“一顿饭，茅酒和拉菲一起上，今年我还是第一次喝。”
     在他们下面，八楼包厢，白酒上的是五粮酒，红酒也只能是中档的红酒。
     吃过了晚饭，谭震和宏叙都返回镜州市，谭四明则在安县住宿，明天将从安县直接返回杭城。
     孙一琪本来想安排谭四明去活动，但这次谭四明却婉拒了，他说今天坐了一天的车，又看了好几个点，已经有些累了，就不去活动了。谭四明就叫上了姚倍祥到自己房间去聊天。
     孙一琪也就只能回自己的房间去了。
     这段时间暂时服务孙一琪的县.委办副主任问：“孙书.记，还有什么事情需要我处理吗？我可以马上去办。”
     孙一琪道：“不用了，谭厅.长也已经休息了。有事情我会叫你。”县.委办副主任也就回自己房间去了。
     孙一琪洗漱了一番，打算躺到床上看新闻，门铃就响了起来。孙一琪以为又是县.委办副主任，就冲着门道：“我这里没什么事，你去休息吧。”
     然而，门铃却继续响着。孙一琪有些不耐烦，趿上拖鞋，走过去打开门，说：“听不到我说的话吗？”
     “孙书.记，要我听到什么话呀？”女人动听的声音响起，“孙书.记平时都这么凶吗？”
     眼前的竟然是“洁莹老师”！
