    萧峥感觉到，这次赵友根恐怕是真的有所发现了，萧峥忙问：“是什么秘密？”
     赵友根道：“宋国明和林小凤的关系不一般。”萧峥想了想道：“这不足为奇，林小凤是宋国明老婆的表妹，林小凤为拉近与宋国明的关系，还让儿子林一强叫宋国明为‘舅舅’。所以，林小凤和宋国明的关系的确不是一般的关系。”
     赵友根道：“我不是说这层亲戚关系。萧委员，你恐怕怎么都想不到，林小凤是宋国明的情人。”
     “什么？”萧峥真是一惊非小，“这是真的？”
     赵友根道：“百分之九十九就是如此。今天我们跟踪宋国明到醉龙酒楼，晚饭之后，以为宋国明会回家，没想到宋国明却去了山奢酒店。我们让暖丽戴上墨镜，假扮一般的游客跟了进去，发现宋国明到了四楼的一个套房。为弄清楚情况，我们订了隔壁的房间。然后发现了宋国明的房间里传来一些特别的声音。一个小时之后，宋国明先离开，然后又有一个人离开，我们观察到，那个人就是林小凤。”
     这错综复杂的内部关系，还是让萧峥颇为震惊：“你们能够确定吗？”赵友根道：“这不是我脑袋里臆想出来的，要不您问问简秀水和费暖丽吧。”说着，赵友根将手机递给了简秀水和费暖丽。
     她们显然都有些尴尬，但还是非常肯定地道：“我们听到了，也看到了林小凤。”这么说来，是真有这么一回事。萧峥道：“可就算如此，那也是宋国明的个人私生活，我们不能怎么样啊。”
     赵友根道：“萧委员，不正常的私生活，必然伴随着不正常的腐.败。如果能够拿到宋国明和林小凤乱搞的确凿证据，说不定就是一个重大的突破口。”萧峥想了想，问道：“你说的‘确凿证据’，是指什么样的证据？”赵友根道：“最好是照片或者视频。”
     的确，要是直接有宋国明和林小凤在房间里乱搞的视频，宋国明的仕途肯定会受到影响。现在，镇上无法启动“富丽乡村建设”，关键还是宋国明在那里压着。要是能弄到那样的视频，就算不拿给组.织，直接摆在宋国明的面前，估计也可以逼宋国明就范，至少能让他同意推进“富丽乡村建设”。
     镇上正常的议事规则被宋国明掌控，萧峥也没有办法，只能寻求非正常的手段去突破。
     萧峥问赵友根：“赵警官，那你有什么办法吗？”赵友根叹了口气道：“可惜我现在已经不是警察了，否则我办起事来会简单得多。我们警方可以使用技术手段，来拍摄这种照片和视频，可现在我已经没有这种权限了。”
     萧峥道：“这等于是说，我们现在没有其他办法？”赵友根道：“萧委员，你跟县局的领导，特别是徐局长，关系不是很好吗？能不能请他帮帮忙？只要县局肯帮助我们，要拿到宋国明的一些证据，就会简单得多。”
     萧峥也知道，县公.安局的刑侦手段的确更多，要调查或者监视一个人当然也更简单。目前来说，只能求助县公.安局副局长徐昌云。
     萧峥对赵友根说：“赵警官，你们继续做任务，我去寻求帮助，有消息就通知你们。”赵友根道：“好，我们等萧委员的好消息。”
     挂了电话，看到出去活动的室友还没回来，萧峥就拨通了徐昌云的电话。徐昌云倒是很快就接起了电话。萧峥说有事情要找他，徐局长说他这两天在市里开会，明天下午才会回到县局，让萧峥明天下午到局里说话。
     萧峥说：“要不，咱们在外面找个茶馆或者咖啡馆？”县城里最近冒出了不少茶馆和咖啡厅，萧峥觉得自己要谈的事情颇为隐秘，还是约徐昌云出来谈比较好。可徐昌云迟疑了下道：“还是到县局吧。我明天开会回来，就得把工作布置下去，所以没时间外出了。”萧峥只好道：“那好，我明天下午到局里拜访。”
     第二天下午，萧峥开完会，就前往了县公.安局。分管刑侦的副局长徐昌云在办公室等着萧峥。萧峥还注意到，东边尽头，门旁写着“局长办公室”，看来这是县.委常委、公.安局长马豪的办公室了。
     想到马豪和宋国明他们的那一层关系，萧峥心里就感觉很不舒服，幸好在公.安局中，还有像徐昌云这样正直的警官。
     萧峥在徐昌云对面坐下来。
     在徐昌云背后，是玻璃门的橱柜，中间是徐昌云穿着警服的照片，英姿飒爽，看上去只有二十来岁，应该是刚刚参加工作时的留影。
     徐昌云的紫木办公桌上，擦拭得光可鉴人，左边是一棵小盆栽，右侧是两面小国旗。正中放着徐昌云的桌牌，上面一行写着“徐昌云副局长”，下面一行写着“公正执法服务人民”。从这办公室内，萧峥就能感觉到，徐昌云是一个有信仰、有操守、也有本事的警察。当然，有句话叫人不可貌相，外表经常能够迷惑人。但，萧峥选择相信。
     “萧委员，你今天找我有什么事？”徐昌云开门见山问道。萧峥看办公室门已经关了，就道：“我很需要徐局长帮我们一个忙。这对我们非常重要。”徐昌云点点头：“你说说看。”
     萧峥就把镇上发生的事情，简要说了，还说，最近他们发现了宋国明和林小凤的不正当关系，希望徐局长能够帮助进行侦察。徐昌云听了之后，看着萧峥道：“萧委员，你不是开玩笑吧？你让我帮助你去监视你们的党委书.记？”
     萧峥放低声音道：“徐局长，我也是没有办法。最近，我们镇上的简秀水、费根江和赵友根都遭到了打击报复，前天我还被人跟踪，我认为这些都跟宋国明、钦佩和王贵龙有关系。派出所不会管这些事，如果县公.安局也不管，那天荒镇就会变成某些人的私人领地了！”
     徐昌云盯着萧峥道：“萧委员，你这些都只是猜测而已，并没有确凿的证据。”萧峥有些急了：“所以，请你帮我们找证据啊。”徐昌云抿了下嘴道：“很不好意思，萧委员，这个事情我帮不了你。我上次就跟你说过了，我们局长已经下了命令，不让我再管这个事情。我记得，也劝过你不要再惹这个事情了，对你没有好处。”
     “要是我们大家都明哲保身，这个社会还有希望吗？”萧峥反问了一句。徐昌云往椅背里靠了靠，说：“萧委员，你不想明哲保身，那你很伟大。可是，我们办事不是这么办的，我们必须按照上级的指示办事，这个事情我真的帮不了你。”
     萧峥心下恼火起来，如果你早打定了主意不想帮忙，又何必让我专程跑一趟？在电话里直说不想帮忙不就得了嘛？萧峥忍不住指着那块桌牌，道：“徐局长，你这牌子上写着‘公正执法、服务人民’，可现在天荒镇被那些人搞得乌烟瘴气，你们却都视而不见。我想问，‘公正执法’到底‘公正’在哪里？‘服务人民’到底‘服务’在哪里？”
     被萧峥一阵质问，徐昌云脸色也就不好看了，他说：“萧委员，今天我真的帮不了你！请你走吧。”说着，徐昌云站起了身来，直接打开了办公室的门，又道：“萧委员，我下午还有事情要忙，要布置工作，你赶紧走吧。”
     萧峥真没想到，徐昌云是一副事不关己高高挂起的态度，萧峥说：“徐局长，基层摆在面前的问题，你们不帮助解决，你们还布置什么工作？！你们做的那些事还有什么意义！”徐昌云道：“萧委员，请你不要再说这种没大没小的话。不管怎么样，我们都是上级机关，你只是一个乡镇干部，我们做事，你还没有资格评头论足！请你马上离开！”萧峥道：“徐局长，我只能说，我看错你了。”
     徐昌云不再理会：“请马上离开。”
     萧峥也知道再说什么也无济于事了，萧峥再次看了徐昌云一眼，气呼呼地出了他的办公室。当他刚刚到了走廊上，瞥见右侧有个身影。一瞧，竟然是县公.安局长马豪。马豪眉头微微一皱，并没跟萧峥打招呼。
     萧峥也就当没看到，朝电梯方向快步走去。
     徐昌云正要关办公室的门，马豪局长的手挡在了门上。马豪装作不认识萧峥，询问徐昌云：“徐局长，这个人是谁？在这里嚷嚷什么？”徐昌云道：“哦，他啊，是天荒镇的党委委员、副镇长，叫萧峥。今天莫名其妙跑到我这里来要我帮忙。”
     马豪问道：“他让你帮什么忙？”徐昌云道：“他说，他们镇上有人被打了，有店被砸了，说让我去调查。”马豪问道：“那你怎么说？”徐昌云道：“严格按照马局长您上次的要求，回复了他。我说，这些都是派出所该管的事情，我们县公.安局不会越级办理，让他去找派出所。所以，他很不高兴，刚才就开口骂人了，说我们不关心基层、不服务群众。我就请他立刻离开了，估计他对我很有想法了。”
     马豪道：“他对你有想法，又有什么关系！现在乡镇的班子成员是越来越不像话了，他们竟敢到县局来指手画脚了，都不知道自己是谁了！”
     徐昌云道：“马局长说的是，反正这个人我以后不会理他了。”
     马豪道：“这就对了，徐局长，你最近的工作很不错，你的正科职级我也要尽快让政治处报给县.委去审批。”徐昌云道：“谢谢马局长。”马豪道：“那你忙。”说完，马豪就走了。
     徐昌云关了办公室门，独自站了一会儿，然后打了一个电话：“我有个任务交给你。”
