    “海燕？你怎么也在这里？”蔡少华先是怔了下，然后一边跟李海燕打招呼，一边对王贵龙使了个眼神，让王贵龙快点把萧峥往车子里推。
     李海燕见他们不停手，略带责问：“蔡主任，你们怎么把我师父喝成这样？我送他回去吧。”蔡少华说：“海燕，还是我们送回去比较方便，你一个人，又没车，怎么送？多不方便？”李海燕道：“谁没车？”
     说着李海燕朝旁边招招手，一辆奥迪轿车开了过来，在他们身旁停下来。
     李海燕挽起了萧峥的胳膊，要将他带到奥迪旁边去，可王贵龙还是挡着，不让李海燕带走萧峥。毕竟，他们为了这一刻，可是忙活了好久，对萧峥既陪笑脸又陪酒，又怎会让人轻易坏了好事？李海燕朝蔡少华瞪了一眼道：“蔡主任，什么意思？你们把我师父喝成这样，是不是有什么图谋啊？要不要我明天在肖书.记面前说上几句？”
     被李海燕这么一说，蔡少华还真有些忌惮，毕竟蔡少华是一个上进的人，他目前的情况，是绝对不能在县.委书.记心里留下坏印象的。蔡少华赶紧解释道：“哪能啊？今天萧镇长开心，才喝高了些。王厂长，你让开吧。”
     王贵龙心里自然不甘，但听蔡少华这么说，也只好让开了。可喝了药酒、浑身发烫的陶芳却还不打算放开萧峥，扯着他的另外一条手臂，发嗲着说：“萧委员，你不能就这么走啊！萧委员，你留下来陪我嘛。”李海燕朝陶芳瞪了一眼：“撒开！你看你这德性，给我赶紧去醒醒酒吧！”
     陶芳见李海燕气势夺人，被吓了一跳，只好松手。
     李海燕扶着萧峥，打开了奥迪副驾驶的门，将他塞入里面，自己钻入了后座，碰上车门，车子就往前蹿去。
     党政办主任蔡少华，想弄清楚驾驶座上到底是谁，可车窗是贴了膜的，不容易看到里面，就在李海燕打开车门将萧峥塞入的一瞬间，蔡少华依稀看见，里面的人带着帽子，还戴了墨镜，性别不大看得清，但很大可能是一个女人。
     等车子往前开去时，他想记住车牌，结果这辆奥迪车上没挂车牌，也不知是新车还没上牌，还是故意将车牌卸了。
     这时，宋国明也从酒店里出来，满以为萧峥已经被塞入了王贵龙的车子，和陶芳一起被带走了。没想到，王贵龙、蔡少华、陶芳都站在酒店外，王贵龙的车子也停在原地。
     “怎么回事？”宋国明一急，盯着蔡少华质问。蔡少华低了低头，解释道：“宋书.记，我们就要将萧峥塞入车子，谁知李海燕突然出现了，说要将他师父送回家，旁边还开出了一辆奥迪车，直接把萧峥接走了。”
     “我管它是什么车？李海燕说要接走，你就让她接走啊？！”宋国明十分恼火，“你以前不还是她的主任吗？你是领导啊！”
     蔡少华面露委屈：“可她现在是县.委书.记的秘书。”
     王贵龙在旁边道：“蔡主任啊，还是怕得罪李海燕，担心李海燕在肖书.记面前说他的坏话，就让她把萧峥带走了。”宋国明冲蔡少华斥道：“交给你的事情，你什么事能做得好？！前怕狼后怕虎，你这样，得不到提拔也是活该……”
     蔡少华被宋国明骂得低下头去，毫无尊严，他的拳头在身后悄悄捏紧，可嘴上却不敢回半句嘴。可蔡少华的心里，却有东西在悄悄变质。
     最后，宋国明朝王贵龙道：“我们先走。”蔡少华抬头，迷惑地问道：“宋书.记，这陶芳怎么办？”宋国明瞥他一眼，冷冷道：“还能怎么办？你把她送回去！”
     说完，宋国明就跟王贵龙上了车，在一家酒店的套房中，还有一个人正在等着宋国明。那人就是自称是宋国明老婆亲妹妹的林小凤。
     那辆黑色的奥迪车，已经开出了一公里远，在县城的街上穿行。
     驾驶座上的“神秘人”这会儿摘去了头上的帽子，黑亮的头发往后扎着马尾。她摘掉了墨镜，露出精致的五官。就算萧峥药性发作，也能认出是县.委书.记肖静宇。自己怎么就坐在了肖静宇的车子里了？萧峥感觉有些恍惚，“肖书.记？”
     肖静宇却没有回答，只顾将车子往前驶去。只听身后的李海燕道：“师父，你好好坐着，我们先带你去看医生，把你喝下去的药物想办法给中和掉。”
     萧峥知道被下了药，神智也在忽明忽暗之中，听到李海燕的声音之后，他点了点头。无意之中，却瞥见驾驶座上，肖静宇裙下的双腿，修长而**，似乎还闪着淡淡的光泽。萧峥看到此番景象，药性似乎在这一瞬间被全然勾起，浑身血脉涌动，他出人意料地伸手，放在了肖静宇的双腿上。
     “啪”地一声，在车厢里突兀地响起。萧峥一震，条件发射般地缩回了手，可脸上已经结结实实地挨了一巴掌。
     刚才坐在后座上的李海燕，正翻出蔡少华的电话，只听到“啪”的一声，并没看到到底发生了什么。她抬头问肖静宇：“肖书.记，没事吧？”肖静宇淡淡地说：“没事，刚才有蚊子，我拍了下。”
     “打了空调，也有蚊子吗？”李海燕有些茫然，当想到肖书.记被蚊子叮，自己也有责任，就在车厢内四处看。肖静宇道：“已经被我拍死了，没事了。”
     “哦，知道了。”李海燕又坐回后座，问道：“肖书.记，我想给蔡少华打个电话，让他把党政办的陶芳也送去医院。”李海燕已经了解，刚才那个满脸酡红的女子，就是党政办接替她的陶芳，从陶芳的言行举止看，应该也被下药了。
     李海燕推己及人，假如自己是那个女生，肯定也不想被人下药，也不想被人利用，更不想在这种时候被人沾了便宜，乃至在醉酒中被人强行发生关系。李海燕就想帮陶芳一把。
     肖静宇也是女人，当然明白李海燕的意思，就道：“那你赶紧打电话吧。”
     李海燕低头开始拨电话，忽然又听到“啪”的一声响起。李海燕猛然抬头：“又是蚊子吗？”肖静宇还是冷冷地道：“又是蚊子。这蚊子该死！”
     这时候，萧峥的左右两边脸上都已经是指痕了，右边脸上的指痕，比左边脸上的更深。就在刚才，萧峥第一次摸到肖静宇的大腿，被打在了左脸，过了没一会儿药性再次发作，他忍不住又碰到了人家的胸口，又一次被打在了右脸。
     李海燕又问：“肖书.记，需要我开窗赶一下蚊子吗？”肖静宇闷闷说道：“不用，我已经把它打死了。”
     “哦，好的，我继续打电话。”李海燕就拨了蔡少华的电话。
     宋国明和王贵龙走了之后，酒店门口只剩下了蔡少华和陶芳。陶芳看着蔡少华的时候也满是满眼***。蔡少华今天也颇有酒意，他想，不如趁此机会，把陶芳给干了？陶芳很要上进，肯定不敢公开这件事。
     于是蔡少华朝路边看看，只见醉龙酒楼旁边就有一家小旅馆。蔡少华就扶着陶芳朝那边走去，他感觉陶芳的肌肤充满了弹性，毕竟也只有二十五六岁，正是一个女人的黄金时间。当他在旅馆里登记拿了房卡，准备上楼的时候，手机忽然响了。
     接起来，是李海燕的电话：“蔡主任，别以为我不知道，今天你们在酒里下了药。请你把你办公室的陶芳，送去医院解酒，让她尽快恢复清醒。等会我要带警察过来，万一她有点事情，你逃不了责任。”
     蔡少华心里只想骂人，他刚花了一百要了一间房间，这会还没进房间，这事就黄了。蔡少华想沾沾陶芳的便宜，可与终结仕途相比，这代价也太大了。蔡少华只好说：“我已经在送她去医院的路上了。今天的酒是有点问题，但不是我们故意干的。”
     李海燕道：“是不是故意，我不管，我要的是人没事。如果有事，公.安肯定会调查。你也知道肖书.记是女人，她最恨那些玩弄女人的人，前期林一强和王富有的遭遇，你也看到了！”蔡少华一凛：“我当然知道，当然知道。”
     蔡少华只好立刻从小旅馆出来，扶着陶芳去附近的医院挂水。
     李海燕打好电话，忽然看到肖静宇的手挥起来，一巴掌正好打在了萧峥的脸上。李海燕吓了一跳：“肖书.记，怎么了？”
     肖静宇道：“他的脸上，有蚊子。”
     李海燕双手扳住椅背，微微站起身来看萧峥的脸。萧峥的脸蛋上没有蚊子，只有巴掌印。难道，刚才的“啪啪”声都打在了萧峥的脸上？
     李海燕开始怀疑，肖书.记打萧峥的脸，真的是因为蚊子？这时候，电光火石之间，萧峥的手忽然在李海燕面前一闪，就碰到了李海燕的胸。李海燕吃了一惊，身子不由自主地往后缩，同时挥动手掌，推开了萧峥的手，而与此同时肖静宇的手，却给了萧峥右脸一巴掌，“啪”地一声，结结实实。
     李海燕看看萧峥，看看肖静宇，又低头看看自己的胸，脑海里有什么东西猛然清晰了。
     县里在安县国际大酒店设置了医务室，肖静宇将车子停在了医院后面，让李海燕从后门将萧峥扶入了宾馆，然后悄悄进了医务室，里面一个专家医生已经等在那里了。
     肖静宇从车里出来，就着灯光瞧瞧自己的手，她感觉手掌有些生疼。
