    马豪眨了下眼睛，还以为自己看错了，再一瞧，仍旧是“萧峥”“天荒镇党委委员、副镇长”，毫无疑问就是昨天跟自己打赌的那个人！
     昨天晚上自己还瞧不起萧峥呢，一眨眼，这家伙竟要从副科，变成正科了。马豪再看了上面的“吕力”，才是从正股级变成副科，年龄上还比萧峥大了几岁，吕力可是县.长的秘书，结果还没萧峥爬得快！
     这到底是什么状况？但不管怎么样，马豪打算在接下来的圈选中，一定给萧峥打一个×。虽然这个家伙已经提上来了，但只要常委打X的人多，超过了一半，照样可以把萧峥给否了。
     “上面就是这批干部的基本情况，我向各位常委汇报到这里。谢谢！”李小晴结束了汇报，从汇报席上站了起来，走到了旁边的位置上坐下来。
     县.委常委、组.织部长常国梁道：“本次的干部调整，是按照安县当前经济社会发展的实际需要，根据华京、省市.委加强年轻干部队伍建设的要求，经过慎重考虑、反复酝酿做出的考虑，现提交常委会讨论。”
     随后，县.委书.记肖静宇开口了：“刚刚，县.委组.织部已经把这批干部的基本情况作了简单明了的汇报，现在请各位常委发表一下意见。”
     按照规矩，都是排名最后的常委先汇报。
     马豪在常委中，就是排名最末。他对萧峥本来就有意见，趁机就道：“对其他干部，我没有什么意见。但是，对天荒镇的萧峥，提拔副科才不到一年，为什么这次又这么快提拔正科？他能力真的这么强？”
     马豪本来以为他这么一说，就会得到其他人的赞同，没想到今天的众人，却坐在位置上跟木雕似的，一动不动！根本没有一个人来附和他的说法。
     肖静宇脸上露出了一丝玩味的笑，说：“看来，刚才组.织部李部长汇报的时候，马局长没有好好听啊。这样，让我们常部长再向马局长解释一遍。”
     马豪昨天晚上酒喝了不少，今天还有些酒晕，所以组.织部李小晴汇报的时候，他并不在意，确实没有听全。
     “好的。”常国梁道，“萧峥的提拔，我再说明一下，简单来说，主要是为加大年轻干部的培养力度。
     市.委组.织部对我们近年来对年轻干部的培养是不满意的，现在团市.委等年轻领导干部重要岗位，我们县出去的干部太少。市里给了我们任务，要加快培养。重点要培养年龄在30岁以下、两个副科级领导岗位、并在乡镇基层超过5年的干部。
     我们组.织部排出来，就只有萧峥是符合条件的！这说明我们的年轻领导干部还是培养得有些欠缺，下一步我们要加大力度。当前，先把符合条件的萧峥培养起来，让他到更重要的岗位上去历练。
     此外，古组长、宏市.长对我们县的‘富丽乡村建设’寄予厚望，希望我们能把‘富丽乡村建设’继续推进下去，争取早出成果。萧峥同志，从‘富丽乡村建设’这个概念提出来，就一直在县.委的领导下，积极践行，目前也取得了阶段性成果，让他在天荒镇镇长岗位上继续工作，是为了保持‘富丽乡村建设’工作的延续性，同时也为了激励干部，发挥更大的主观能动性。
     马局长，还有刚才没有听清楚的领导，我就补充说明到这里。谢谢。”
     常国梁这么一说，马豪心里骂道，这个岗位条件的设置，也真是绝了，简直就是为萧峥量身定制！
     当然，这种话，在心里想想是没有问题的，可在县.委常委会上，没法说。所以，马豪尽管心里不满，他也不再吱声了。
     肖静宇又问：“其他还有哪位领导，有意见吗？有意见请发表。”
     其他县.委常委都坐在那里，眼睛目视前方，没有发表意见。肖静宇又问：“没有意见了吗？那我们就进入下一步程序了。”
     县.长方也同这时候忽然开口：“常部长，我有一个事情想问一下。等会的票决，是拟提任副科先票决？还是一起票决？”
     方也同这么问是有原因的，如果是副科先票决，那么他秘书吕力的提拔就可以先定下来，到时候他对管文伟和萧峥投反对票，肖静宇也拿他没有办法。
     然而，常国梁却回答道：“等会，先票决拟任正科的，再票决拟任副科的。我们还是把最重要的放在前面吧。”常国梁也早防了方也同的这一手。
     方也同说：“其实，重头戏，放在后面好。”方也同还想钻这个空子。常国梁道：“方县.长，这种具体操作，还是让我们组.织部来吧，我们有一套程序的，跟着程序走最快。”
     肖静宇开口说：“方县.长，干部任用的程序，我们就不要插手了，还是由组.织部定。”肖静宇这么一说，方也同也没有办法了。不再说话。
     肖静宇就道：“这次的调整，是最近半年来动作最大的调整，组.织部在考察上下了很大的功夫，把能力强，敢于作为、勇于挑战的干部，放到更重要的岗位上，也是我们常委会的责任。前段时间，省.委督查组古组长、市政府宏市.长都来我们安县督查工作，看了天荒镇的工作都很满意。宏市.长还特意提出来，要把各乡镇特别是天荒镇的干部配强配好。
     干事创业最终还是靠人。希望各位常委，讲政治、顾大局，一起把这次的干部选拔工作做好。”
     接着，就是组.织部发票表决，然后计票，宣布结果。管文伟得了10票，萧峥也是10票，没有投他们的人，就是马豪。
     方也同不得不投萧峥，因为他如果不投，接下去他的秘书吕力的投票，恐怕要出问题。
     第二轮关于副职的投票中，吕力得了9票。看来，在常委中，还是有人对吕力不满意，可总算票数过半，通过了。
     常委会票决结束，管文伟提拔担任天荒镇党委书.记，萧峥提拔担任天荒镇党委副书.记、镇长，关于镇长的程序，交给乡镇人大去选举。
     最后，肖静宇道：“组.织部今天下午，就把这拨干部的谈话给谈掉，到各单位宣布干部的日程也请抓紧确定下来，事业不等人，我们的工作要抓紧起来。”常委组.织部长常国梁道：“是，肖书.记，会后我马上就去部署。”
     常委会上的决定，管文伟和萧峥都还不知道。
     管文伟是在食堂用餐的，这两天的工作有条不紊，午饭后也得以小憩片刻。管文伟正要在沙发上躺下的时候，手机响起来了。管文伟一看，是县.委组.织部的李小晴部长。各单位主要领导，对其他部门恐怕不怎么待见，但对组.织部的电话还是欢迎的。
     管文伟从沙发上坐了起来，接起电话：“李部长好啊。”
     李小晴的声音带着点喜色：“管镇长，恭喜了。现在要称你管书.记了。”管文伟一愣，要是别人给他这个消息，他恐怕就要以为对方是开他的玩笑呢！可这是李小晴副部长的电话，李小晴就是管干部的，其他人可以跟他开这种玩笑，唯独李小晴不可以。
     所以说，这肯定是真实消息，管文伟声音顿时充满喜悦：“太谢谢李部长了。”
     李小晴道：“不用谢我，这是县.委对你的认可。县.委常委会是在午饭前刚刚开好的。下午两点，来部里谈个话，到常部长的办公室。”
     管文伟大声地说：“好。”李小晴又道：“管书.记，还有一个事情，就是你们镇党委委员、副镇长萧峥，这次提拔担任镇长，以后就跟你搭班子了。”管文伟又是一喜：“这太好了，我个人也觉得，萧峥担任镇长最合适，我们搭档起来，肯定亲密无间，感谢县.委组.织部给我们做这样的安排啊！”
     李小晴笑着道：“你满意就好。我等下也会给他打电话，通知他下午来谈话。”管文伟道：“辛苦李部长了！过两天，我和萧峥一起请您吃饭。”李小晴笑着道：“到时候再约，今天先来把话谈了。”管文伟道：“对对。那就下午见了。”
     管文伟将手机往桌上一放，右手握着空拳在空中用力的一掷。前两天，自己还在盼着县.委的提拔，有点着急，没想到现在这么快真就落实了！
     管文伟按捺不住内心的兴奋，跑到了萧峥的办公室，看到萧峥刚刚放下和李小晴的电话，管文伟见旁边无人，竟然跟萧峥狠狠拥抱了下，道：“兄弟，幸好听你的，没有着急去问肖书.记是否解决我的书.记岗位。真没想到，书.记这么快就把我们的职务解决了！现在好了，在天荒镇，我们俩可以并肩作战，大干一场了！”
     萧峥也笑了笑，倒是显得颇为平静。他知道，这个镇长肯定不好干，要找钱、还要找项目，压力不会小。
     而且，他今天还有一个事情要找肖静宇。可人家刚刚提拔了自己，他又要找肖静宇帮忙，怎么开口啊？
