    县.委常委会的日子敲定了，就在本周五。
     事先组.织部长常国梁先向县.委副书.记金坚强汇报了方案，金坚强问道：“管文伟、萧峥的提拔，是肖书.记的意思吧？”常国梁也不讳言：“没错，金书.记，这就是肖书.记的意思。肖书.记要推进‘富丽乡村建设’，天荒镇是先锋镇，管文伟和萧峥是先锋将军，他们都是肖书.记下步要重点用的，金书.记，我也不跟你隐瞒，说的都是实话。”
     金坚强道：“对、对，这次省督查组来镜州，天荒镇变不利因素为有利因素，做得相当不错。可见管文伟和萧峥这两位同志，也是有能力的，我同意。”常国梁笑道：“那我就谢谢金书.记了。”
     金坚强分给常国梁一支烟道：“你谢我干啥？反而，我们条线上的干部，有许多还要常部长关心呢。”常国梁道：“这都好说，只要金书.记有优秀的干部推荐给我们，肖书.记也没有意见的话，我们就用嘛，接下去我们重点要培养优秀年轻干部。”
     从金坚强的办公室出来，常国梁又去了县.长方也同的办公室。常国梁在汇报这个方案的时候，方也同靠在椅背里，手里的烟架在旁边的烟灰缸上，时不时就捏起来抽上一口。
     常国梁的汇报也是讲究策略的，他先汇报了拟提拔管文伟、萧峥等干部的情况，并将提拔理由也讲了，强调了管文伟和萧峥在应对省督查组过程中做出的积极努力和贡献。
     方也同听后，将香烟从烟灰缸中捏起来，连抽了两口，摁灭在了玻璃烟灰缸，然后才道：“那次是偶然的成功，并不能说明他们真有什么能力水平。你想想看，让矿山运输车去杭城运地铁土来，这种事情可以复制、可以重复吗？应该是他们中某个人偶然去了一趟杭城，正好看到、听到杭城的地铁土没处去，才想到这种办法的，可以说完全靠运气。
     可接下去，镇上的经济发展，靠运气是不行的，单单靠给人家当运输队，又怎么行呢？那也只能给那些运输工解决生活困难，其他老百姓怎么办？他们的就业怎么搞？财政收入怎么来？那才是真正重要的问题。”
     常国梁道：“方县.长，你说的这些都对，下一步的挑战才更为严峻。所以，肖书.记才想给他们再压压担子，把他们的潜力再逼一逼，来推进镇上经济社会的转型发展。”方也同依旧不肯松口，他道：“常部长，说实话，我不看好这两位同志。”
     常国梁有所准备，道：“方县.长，肖书.记也是非常关心我们县政府这边干部的成长的，她问了您的秘书吕力同志的情况，说，我们要加大年轻干部的培养使用力度，所以也是时候这次一并解决吕力的副主任了。让我来征求方县.长的意见，不知方县.长是否有其他的考虑，如果没有，这次就一并解决了。”
     方也同明显愣了一下，肖静宇的这一招，他是真没想到啊！由此也可以看出，肖静宇做事也慢慢地有手段了，并非完全是没有经验的省厅空降干部。
     吕力是他的秘书，他当然想要提拔自己人，就道：“我能有什么意见？我当然同意了，谢谢肖书.记的关心啦。”最后一句，方也同本是不想说的，可还是说了。
     常国梁也不恋战，直接道：“方县.长，那么管文伟和萧峥两位同志，是不是可以也让他们上一个台阶锻炼锻炼，今天我去了金书.记那里征求这次方案的意见，他也是表示非常同意的。”
     方也同心里掂量了一下，肖静宇、金坚强、常国梁，已经是三个人了，在常委会中，他们只要再争取三个人的同意，就可以把这个方案通过。他方也同能不能成功阻止？
     在常委中，常务副县.长李桥、常委公.安局长马豪，方也同想让他们做什么，他们就会做什么。可其他常委如何？比如政法委书.记张陶就是一个骑墙派，还有宣传.部长、纪委书.记等人，他们是利益派，哪方可以给利益，就会站在哪里！
     肖静宇既然让常国梁来做自己的工作，那会不会做他们的工作呢？肯定会吧，说不定已经给他们条线提拔的名额了！这样一来，他方也同是真的没有十足的把握了。
     况且，方也同这次要是一定跟肖静宇对着干，那么他的秘书吕力的提拔肯定也休想通过。综合各方权重，方也同觉得，这次可能要妥协，就道：“关于提拔人，你们组.织部有话语权呀。你们说怎么搞，我们举举手就完了。”
     方也同这话，是有气的，也是故意说给常国梁听的，话里有话。可常国梁就当听不懂，笑着道：“那就谢谢方县.长的支持了”
     这两天，镇上的工作挺顺利，管文伟和萧峥就重点在谋划着下一步如何来钱、如何规划等问题，同时耐心等待着县里下一步的人事安排。
     周四那天下午，萧峥打算回一趟绿水村，去看了看自己的父亲。他是让驾驶员开去的，在半路上忽然下起了雷阵雨，风云骤变，雨点就如箭雨般从天而降，一时间村道都看不清了了。萧峥让驾驶员小钟在路边暂停，两人就在车内抽烟，偶然打开窗子透下气，又即刻关上。
     大约抽了两支烟的光景，雨止。车子重新往村子里开。
     当车子进入村里的时候，萧峥瞧见在村后的山上，竟然横跨着一条彩虹。
     “彩虹？”萧峥怔住了。自从村子里开矿以来的十来年来，村里都是烟尘遮蔽，何曾又见过什么彩虹啊！然而现在这停矿才了几天，一阵雷阵雨之后，竟然出现了彩虹。萧峥说：“小钟，赶紧停车，我要下去看看。”
     萧峥下了车，站在了村口的路旁，彩虹之下，天空气清，房屋上灰色的粉尘，也被冲了下来，从路上流入沟壑，树上的绿叶也从灰尘的蒙蔽中显露了清脆的华妆。萧峥终于是可以在从小长大的村子里舒舒服服地吸一口空气了。
     萧峥的家也就几百米路了，萧峥就朝自己家里步行而上，小钟开着车子在后面跟随。没走一会儿，忽然从路边的一个二楼房子里走出了一个大嫂，看到萧峥之后，马上喊道：“这不是萧峥吗？”萧峥朝那个大嫂望去，认出了是村上的张嫂，他的老公和萧荣荣一起曾经在矿上开拖拉机，萧峥也笑着打招呼：“张嫂你好。”
     “萧峥，来看你爸妈啊？”张嫂问道。萧峥点头：“是啊。”
     “大家都在说，你在镇上当官啦！”张嫂朝萧峥竖起大拇指，“真了不起。”萧峥低调地道：“哪里？我就是一个小干部。”张嫂又说：“大家也都在说，你为村上做了好事呢，把矿停了，我们村子里这几天空气就好多了，今天这一下雨，空气都变甜了，还有彩虹喽！大家还说，村上运输工给杭城拉地铁土的事情，主要还是你做成的呢！”
     萧峥说：“这是我们县里、镇上的领导一起帮助想办法才做成的，我一个人才没这么大的本事。”萧峥不想揽功，在老百姓面前更不能J。张嫂忽然靠近了萧峥几步，说：“我男人，也在运地铁土呢，现在一天能赚180块呢，比以前在矿山上强了一倍！”
     萧峥知道，要是一个运输工够勤奋一点，一天赚180元根本不成问题，萧峥笑着道：“这太好了，张嫂，你们家离发财不远了！好了，我先回家去看我爸爸妈妈了。”张嫂说：“好勒，赶紧去。”
     张嫂瞅着萧峥的背影，口中喃喃道：“萧荣荣、费青妹真是命好啊，生了这么有出息的儿子。不仅人长得英俊，还这么谦虚，嘴又那么会说，以后是要当大官的呀！”
     张嫂想，不行，今天这萧峥难得回来一次，我总得做点什么。
     萧峥回到了家里，小钟的车子也就停在了门口。现在空气好了，家里的门，再也不用紧闭窗户。
     到了家里，也没有了那种憋闷的气氛。有时候，人的情绪是受环境影响的，而且还非常大。
     萧荣荣和费青妹两老见到萧峥，自然像见到宝一样。
     萧荣荣说：“儿子，你在我们村里，现在口碑很好。特别是这次解决了运输工的就业问题之后，大家都说你是在替大家考虑、替大伙着想呢。”
     萧峥用陶瓷杯喝了一口茶，这粗茶还是粗茶的味道，萧峥说：“老爸，不管怎么样，我是从绿水村出去的，我不管到什么位置，不解决我们乡亲们的问题，我就不算成功。”
     费青妹道：“儿子，你也不用勉强，自己过得好就够了，乡亲们，能帮就帮，实在帮不了也就算了。”
     萧峥道：“老妈，我想让乡亲们过上好日子。”
