    萧峥说：“那好，我就在县.委办等你们。”狱警道：“我们马上赶过来，十来分钟就能道。”
     萧峥放下了电话，对县公.安局刑侦科副科长道：“能不能再给我十五分钟时间？安县监狱正在给我送东西过来。”
     “他们给你送东西，关我们什么事？”副科长斥道，“我们现在就要带你回去审讯，不能等。你可以让他们把东西送到县公.安局。”
     萧峥有些怒了：“难道再等十多分钟，都等不了了？”副科长强硬地道：“等不了！谁知道你会玩什么花招！萧峥，希望你现在马上就跟我们走，否则休怪我们采取强制措施。”
     说着，县公.安局副科长朝手下的人使了一个眼神，那几个警察就朝萧峥走近了一步，其中一人手中还打开了镣铐。
     李海燕看到这一幕，真想跳出来喝斥“你们还真是胆大妄为，到县.委办来放肆”！可她转念还是冷静了下来。她现在是县.委书.记的秘书，身份不一样，跟人吵是解决不了问题的。可不吵，又如何阻止他们带走萧峥？
     李海燕一时之间也没了主意。刑侦副科长大声道：“萧峥拒绝配合调查，给我强制带走！”其中三个警察就上前，要对萧峥动手。
     此时李海燕的手机忽然响了，一看是县公.安局副局长徐昌云，李海燕忙接了起来：“徐局长？”徐昌云在那一头大声问道：“李秘书，萧镇长还在县.委办吗？”李海燕道：“徐局长，你赶紧来！你们公.安局的一个副科长要带人。”徐昌云道：“不用着急，我已经在电梯里。”
     李海燕道：“好，请赶紧。”放下电话，李海燕冲着那个副科长道：“你们徐局长来了，你们现在先给我住手！”
     副科长还是很强硬：“我们是按照局长的指示来办事的，副局长也不能阻止我们带人。”李海燕见这个副科长这么放肆，也不跟他一般见识，直接向电梯跑去，正好徐昌云从下面上来，电梯开了。徐昌云看到李海燕道：“我没有来晚吧？”李海燕道：“你们的副科长很拽，说你来了，他也还是要把萧峥带走！”
     徐昌云道：“戴宏这个人，喜欢扯虎皮拉大旗。你放心有我在，不会让他带走萧镇长。肖书.记亲自给我打电话了，如果让他把萧峥带走，我还有脸混吗？”
     李海燕这才知道，萧峥从肖静宇办公室出来之后，肖静宇就立刻给徐昌云打了电话。县公.安局虽然在外面办公，毕竟也不远，徐昌云就带了一批手下，快马加鞭地赶来了。
     徐昌云快步走到了副科长戴宏面前，说：“戴科长，萧镇长这边的事情，你不用管了，我来接管。”戴宏看看徐昌云，依旧强硬地道：“带走萧峥的任务，是马局长亲自交给我的。现在马局长没有说由你来接管，那我就得把任务做下去，否则我没法向马局长交差。”
     徐昌云脸上不好看地道：“戴宏，我是你的上司，我的话你都不听？”戴宏冷笑一声道：“我听领导的，但是在局长和副局长一同命令我的时候，我肯定先听局长的。我这么做，应该也没错吧？走，我们带萧峥走！”
     徐昌云盯着戴宏道：“你敢！”徐昌云朝身后的刑警使了个眼神，他身后一共七八个刑警，比戴宏一共四人显然人多。
     现场一片硝烟味，而且是公.安内部的人在县.委办对峙上了，这种情况还真是见所未见。
     县.委办的有些工作人员，探出头来，看着这让人莫名其妙、难以理解的热闹。但有一点他们倒是可以肯定，那就是今天的事情，是为了天荒镇镇长萧峥。
     大家都诧异不已，萧峥这个一年前还默默无闻的乡镇干部，非但迅速提拔，而且越来越成为县里的热门话题，今天竟然有公.安的人为他而起了内讧。这事真的是太不可思议了！
     戴宏等四人被徐昌云一干人堵住，他们也知道，真要动手是不占便宜的，戴宏怒视着自己的上司徐昌云，掏出了电话，直接给马豪打了电话：“马局长，我们正要带萧峥回来，可被徐局长带了七个局里的人堵住了，他说要接管萧峥！”
     马豪这次一定要把萧峥带回去，听到徐昌云又来坏他的事情，心头火起，叫戴宏把手机给徐昌云。徐昌云也不拒绝，接过了电话，只听马豪就在那头喝道：“徐局长，是我派戴宏去带人的，你让他带人过来。”
     徐昌云道：“马局长，我认为萧峥没有犯什么事，我们怎么可以随便带走一名领导干部？我劝马局长三思。”马豪道：“萧峥是林小凤爆炸案的重大嫌疑人，怎么可以说没有犯什么事？徐局长，你不了解具体情况，所以请你不要管这件事，否则我要向市公.安局长汇报，你不服从局长安排，还故意跟主要领导对着干！你信不信我这就打电话？”
     马豪开始威胁徐昌云。
     徐昌云却毅然道：“马局长，那就请你现在就打电话吧。”徐昌云摁灭了手机，扔给了戴宏：“萧镇长不能跟你们走！”
     戴宏真没想到，徐昌云竟然公然跟马局长对着干！
     萧峥心里更是感激，对徐昌云道：“徐局长，我不能这么为难你。你得罪了马局长不好，毕竟他是你的上司。我看，还是让他们把我带走吧。”徐昌云朝萧峥笑笑说：“萧镇长，这件事，你不用担心。我虽然得罪马局长，但还有更高的领导会支持我！不用替我担心。”
     徐昌云这么说，一方面是因为肖静宇给自己打过电话，另一方面是想要吓吓戴宏等人。
     果然，戴宏等一批干警听徐昌云这么一说，心里不免顾忌。徐昌云今天竟然敢跟马豪叫板，会不会已经获得了更强的后台？戴宏忍不住又想，要是在这场斗争中，马豪输给了徐昌云，那会怎么样？到时候，徐昌云岂不是会将马豪取代，那时候徐昌云会怎么对付他们？
     想到这一点，戴宏等人气就有些虚了。
     正在这时，电梯门又打开了，两名狱警来到了县.委办的楼层，看到这边如此热闹，就快步走来。这两名狱警都在监狱里见过萧峥，马上就认出来了，跑过来问道：“是萧镇长吗？”
     萧峥点头道：“是我。”
     狱警道：“我们从安县监狱给你带来一份东西，请你收好。这里另外，还有林一强的一张纸条。”
     萧峥从两名狱警手中，接过了一个纸板盒子，萧峥认识这个盒子，就是林小凤上次给儿子送东西进去的盒子。此外，还有一张普通的纸条，对折了两次。萧峥打开了纸条，上面的字体让人不敢恭维，但看是看得清楚：“萧镇长，收到我的东西，请给两位狱警一点辛苦费。因为我是请他们帮我一个忙，要是公事公办，这些证据带不出来。”
     萧峥一下子就明白了，将纸条递给李海燕。李海燕就对他们说，请跟我来一下我的办公室。两人去了李海燕的办公室，不一会就出来了，说了两声“谢谢”，就离开了。萧峥不知道李海燕给了他们多少辛苦费，但肯定是给了。
     等两名狱警一走，萧峥就在原地打开了纸板盒子，看到里面是五六个薯片长桶，但已经打开了。萧峥就奇怪了，林一强让人给自己送薯片桶来干什么！跟自己恶作剧吗？他拿起其中一个桶看了看，就发现了异样。
     贴着薯片桶，里面竟然是卷起的纸页。萧峥一惊，忙将薯片桶口朝下，那些纸页就从桶中滑了出来。
     萧峥拿起来，一看，上面写着“某月某日，醉龙酒楼，给派出所长钦佩红包5000元，给公.安局长马豪红包8000元；某月某日，梦龙度假村，给……”记得清清楚楚。
     原来，这就是林小凤所谓的“账本”！
     萧峥还从中看到了一张纸，上面是用略显秀气的笔记写着：
     “市纪委：
     本人林小凤，小凤矿业法人。现向贵委举报安县天荒镇派出所长钦佩、安县公.安局长马豪、安县县.长方也同。当贵委收到这封信的时候，我可能已经不在人世。当我走出要举报上述人员那一刻起，我就知道生命处于危险之中。
     所以，关于上述人员收受我贿赂的账本，我在办公室只留了复印本，而把正本通过关系送入了监狱我儿子那里。我将账本拆分置入薯片桶，又叫专人重新密闭。万一我被人害死，我就让我儿子举报他们。
     希望贵委也看在我儿子立功的面上，能帮他申请减刑。感激不尽。
     补充说明，我送给他们多是现金，恐怕你们会说难以找到证据，但据我所知，他们收到红包，会交给家人，所以可以按照日期，核对他们家属和儿女的账号，如果在那些天有不明存款，就说明是我的钱。此外，我知道，安县镇西大桥的坍塌也跟上述人员有关，可以深入查实……”
     萧峥从这些字迹上扫过，才终于明白了这个事情的来龙去脉。没想到林小凤留了这么一手。
     萧峥知道这个事情不能有丝毫迟疑，对徐昌云道：“徐局长，无论如何请你撑住现场，我有重大事项要向肖书.记汇报。”
     徐昌云道：“你放心去汇报，这里有我。”
     萧峥回入了肖静宇的办公室，马上将手头证据给肖静宇看了。肖静宇极为惊讶，但她也马上做出了一个决定，给市纪委书.记高成汉打了电话过去。
     高成汉一听，道：“你们真有那样的线索？马上让人传真到我的办公室。”肖静宇立刻让李海燕过来，将一部分关键证据先传真给了高成汉。
     一会儿之后，高成汉就打电话过来：“这些证据可信度极高，与我们目前掌握的马豪等人相关证据十分吻合，我立刻派人过来带人，肖书.记没有问题吧？”
     肖静宇道：“高书.记，我们县.委一点问题都没有，惩治腐.败刻不容缓。”
     高成汉在镜州市纪委一声令下，市纪委监察局两辆商务车出动，一辆前往安县公.安局、一辆前往安县天荒镇派出所带人。高成汉事先就跟市公.安局做了沟通，让公.安局纪委一同派人前往。
     马豪本来还在骂徐昌云不听话，跟自己对着干，正在向市局有关领导告状，没想到纪委的人就来了，让他到市纪委谈话。
     派出所长钦佩，刚接到了一个电话把晚上的饭局敲定了，没想到市纪委进来，将他带走，那顿声色犬马的酒宴却吃不成了。
