    从食堂回到了办公室，秦可丽也跟了进来：“萧镇长，老宋这个人只想着自己，你不用跟他一般见识。”
     萧峥道：“镇上跟老宋相同想法的人，也不只是老宋一个人。你知道绝大多数人为什么到体制内来？还不是因为体制内稳定？要是工资福利都发不出了，那就把他们待在体制内的唯一理由都给抹去了。到时候，不仅老宋一个人会有意见，估计镇上百分之六十以上的人都会造反呢。所以说啊，镇财政收入锐减的问题，迟早得解决。”
     秦可丽道：“可现在我们的确就处在一个矿山刚刚关停，到新的产业尚未见效的过渡期啊，又有什么办法能解决财政收入的问题啊？太难了！”
     萧峥说：“不难的话，又要我这个镇长干什么？镇长的第一任务就是搞钱，只有把这个问题解决了，才谈得上其他。”萧峥对自己职责的定位，相当清楚。
     秦可丽瞧着萧峥，心里轻轻地叹息，她很想能帮到萧峥，可在这个事情上，她真的是束手无策。
     萧峥道：“说不定等《江中日报》和江中电视台的宣传效果一出来，就会有客商前来投资！”秦可丽道：“真的希望有志于绿色产业投资的客商能够早点来啊。”萧峥瞧着秦可丽道：“可丽，我有信心，总有一天我们这里会有许多绿色产业和生态项目落地，总有一天，咱们生态好了，老百姓也富裕了，总有一天我们的老百姓靠绿水青山来致富。”
     萧峥目光灼灼，尽管秦可丽没有萧峥那么有信心，可萧峥坚毅的神情还是影响到了她，让她也觉得或许真的有这么一天。
     在海南岛，一家名叫“安海”的五星级酒店行政楼中，总裁的办公室中两堵墙都是巨大落地玻璃窗，直接可以看到蔚蓝的大海。“安海”大酒店在海南岛的所有酒店中，都算是为数不多拥有白沙滩的酒店。
     此刻总裁安四方，并没有在欣赏海天一色的绝佳风景，而是正在看一份《江中日报》。在国内的商界，有一个群体说出去名字就是响当当的，那就是“江商”。“江中”位于东部沿海，自然资源并不算丰富，可正是这个省份在全国是民营经济最为发达的省份，“藏富于民”正是这个省份最被人津津乐道的特色，为全国其他地方百姓所羡慕。
     而“江商”更是在全国极有影响的商人群体，一方面“江商”是真的有钱，因为老百姓手头有钱，融资方便；二是“江商”讲信用，懂规矩，知报恩，也正因如此许多人听说是“江商”，都愿意跟你做生意。事实上，“江商”之中也有害群之马。但是，商界都是聪明人，他们知道林子大了什么鸟都有，因而对那些害群之马基本忽略不计，“江商”的形象在全国还是不错的。
     “安海”大酒店的老总安四方就是一名典型的“江商”，白手起家、讲究信用、稳扎稳打，并不盲目追求规模，而是追求细水流长、稳健投资、逐步拓展，同时对故乡抱着一种情怀。也正因为如此，安四方会把五星级酒店的名字取名为“安海。”
     安海？到底什么意思呢？安，是安县。海，是海南。这意思就是，从安县到海南岛的意思。这也是安四方经常向人解释的意义。同时，还有一个安四方未曾对外人道的想法。那就是，等条件成熟的时候，他也希望“安海”大酒店，能够从海南岛，回到安县。
     他之所以不对外人说这层意思，因为这可以说是一个战略机密。
     当然这一切都是需要视实际情况而定的。商业投资不是开玩笑的，投资正确就能一本万利，投资失败就可能血本无归。安四方是想要回到故乡来投资的，不论是为了赚钱也好、为了回报故乡也好，当然最好是两者兼顾，可他就是搞不清楚什么时候才是时机。
     也正因为如此，安四方就算在海南岛，每天也都会看两方面的信息，这是他的必修课，第一是看新闻联播、第二就是看《江中日报》。
     正是这份的《江中日报》给了安四方一份期待已久的希望。因为《江中日报》上报道了安县天荒镇正在推进“富丽乡村建设”，将全镇的矿山都停了，从照片上看，山水、田野、村子都是一层不染的样子，漂亮了！在五年前，安四方回去过一次，那次就是去考察投资环境，可是回到镇上，看到那烟尘蔽日的样子，安四方彻底失望了。这样的地方，怎么投资？
     安四方要投资的地方，必须是山清水秀，能够让人全身心放松的地方。那次以后，安四方就没有再回过安县了。可今天看到《江中日报》中那些山青水绿的照片之后，又燃起了安四方回乡投资的热情。
     安四方将自己的女儿安如意叫了来。安四方如今已经年近五十，其独身女安如意也已经二十五岁。安如意二十二岁港澳大学毕业，二十四岁英伦国帝国大学商科研究生毕业，去年正式加入公司。安四方并没有在公司中立马她安排管理职务，而是让她从零开始学。经过一年多的适应、学习和熟悉，安四方发现自己的女儿学的是商科，事实上也真的颇有商业管理天赋。
     正因为如此，安四方想要再锻炼一下女儿，积累一些资历和业绩，为下一步走上管理层奠定基础。
     今天，安四方回乡投资兴业的想法，因为《江中日报》的一片报道而复燃，让女儿去考察镜州市安县的投资可行性，就有一举两得之妙。首先，可以锻炼女儿，考验她是否真有独当一面的能力，如果有，以后就可以在公司中安排职务给她；其次，为公司拓展新的业务，现在人在说，江中的营商环境在全国都是佼佼者，要投资江中是不错的选择，而且长三角这块是今后的投资热土，就像二十年前海南岛是淘金热土一样，从江中到海南他是第一次淘金，那么从海南回到江中，说不定就是他的第二次淘金。
     商场就是如此，谁具有先见之明，谁就能赚钱。为了搞清楚安县是否具备投资热土的特点，安四方也必须派人去。
     安四方将这个情况对女儿说了之后，女儿安如意满腔热血，一开口答应：“Daddy，我明天就出发前往江中安县。”安四方道：“乖女儿，这次要辛苦你了。”安如意道：“Daddy，你派给我这样的任务，我最开心了，你知道的。”安四方说：“我曾经在中专读书的时候，有一个学弟叫做项河中，最近他给我打过一个电话，说他已经调到了安县当县.委组.织部长了，这在县里已经算是一个重要的大官了。我给他打了个电话，到时候他会给你安排考察线路的，会方便很多。”
     安如意道：“老爸，其实我宁可喜欢自己在安县四处走走。”
     安如意毕竟是自己的女儿，父亲对女儿天生就有一种庇护的意识，她独自一人去走怎么放心呢？安四方道：“如意，你是在海南岛出生的，安县虽然是我的老家，可你第一次去那边，人生地不熟，还是得听我的安排，否则我就换一个投资经理去了。”
     安如意知道老爸在有些地方主观意识很强，某些事情上要是不答应他，恐怕他真的不让你去。安如意很期待这趟安县之旅，她既想去看看老爸的老家，又向去寻找一个新的好项目，并把它做成功，向老爸证明自己真的已经成熟了，可以独当一面了。
     于是，安如意也就向老爸稍作妥协：“老爸，我可以听你的，先去安县县.委见你的中专同学，按照他的安排去走去看，但事后必须给我两三天的时间，让我可以自己随处走走。老爸，你最清楚了，政府的人一般只会给我们看最好的一面，真实情况往往藏起来不给我们投资商看到。我希望看到全面真实的投资环境和投资条件，毕竟我们投出去的都是真金白银。”
     安四方知道女儿能做妥协，其实已经很给自己面子了，这说明她也真心想做好项目；而且她说的“政府一般只会给我们看最好的一面”也是实情，就答应道：“好，到时候给你两天的自由时间。”
     安如意笑逐颜开：“谢谢老爸。”安四方瞧着时尚、漂亮又保留着一份单纯的女儿道：“如意长大了，现在都可以帮助爸爸去考察投资环境了！我很高兴啊。我这就替你联系我那位老同学。”
     很快，安四方就帮安排妥当了，最后道：“这次，让朱迪部长陪同你一起去吧。”
     朱迪是“安海”大酒店的保安部长，她是米国人，三十岁以前在特种部队、间谍部门工作，服役期间曾经保卫了米国的副总统以上级别的官员度过多次危险，安保经验非常丰富。
     但她却一直对中国怀有极大的兴趣，在米国服役结束之后，她决定来中国定居，最后受雇于海南岛的“安海酒店”。
     安如意跟朱迪也算是有缘分，她因为曾经出国留学，跟朱迪的交流上毫无障碍，两人关系一项不错，就如异国姐妹一般。
     这次老爸将酒店的安保部长派给自己用，安如意自然也很高兴：“好啊，有朱迪陪着我，你肯定也能放心我的两天自由活动了。”
     安四方道：“那你去和朱迪说一声，两人准备一下，晚上我请你们吃饭，给你们送行。”
     次日，安如意和朱迪两个美女，一同在海南岛三亚国际机场出现。
     安如意是一袭栗色秀发、海蓝色风衣；朱迪是金色齐耳短发、黑色皮衣夹克。两人都是身材修长，走起路来轻快、有力，洋溢着上流女性特有的魅力，引得无数男客的目光纷纷被她们吸引，却没有一个敢上前搭讪。大家都有自知之明，这样的女人，没有一两个亿的身价，恐怕连接近的机会都没有。
     几十分钟之后，飞机起飞了。
     安如意的目的地很明确，江中省镜州市安县。安如意心里打定了主意，一定要去父亲出生的天荒镇看看。
