    萧峥再次领略到，宋国明是有手段的，也是有套路的。宋国明知道领导想要什么，他会不计后果去做，效率还非常高。但相比较而言，管文伟会为群众考虑，使用相对柔性的方式来解决问题，结果效率没有宋国明高。
     萧峥心里问自己，假如自己坐在镇党委书.记、镇.长的位置上，万一碰上了今天这么棘手的问题将会怎么办？会选择哪一种方式呢？
     萧峥给出的回答是，恐怕两种都不是。
     矿山事故以宋国明一方的速战速决、“独领风.骚”而结束。年轻死者被送去了殡仪馆，其他伤者被送去了县医院，镇上组织了专人值班看护。镇党委书.记宋国明要求副镇.长金辉也去殡仪馆掌握情况，金辉不敢违抗，只好去了。
     众人都离开之后，矿山脚下只剩下了镇.长管文伟和萧峥，吹着矿山头伴随尘土的风。最后他们也离开了。
     到了镇上之后，萧峥又回了副楼的办公室，中午他去食堂吃午饭，没有看到镇.长管文伟。
     这天下午整个镇政.府都是相当的安静，就如打了一仗之后已经精疲力尽，需要休养生息一般。快下班的时候，萧峥站在走廊上，感受着西晒头的热量，看着镇政.府的院子，心里想的是，接下去风栖村的矿山问题将朝哪个方向走呢？是继续开，还是停矿整顿？
     这时候，他忽然瞥见主楼二楼的走廊上，多了一个人，正是镇.长管文伟，随后萧峥的手机就响起来了，萧峥掏出一看，竟然是管文伟在给自己打电话。萧峥马上接了起来，道：“管镇.长好。”管文伟道：“下班了坐我的车吧。”
     萧峥就住在镇上，走到宿舍撑死了十来分钟，根本不需要坐车。管文伟却让他坐车，这是什么意思呢？“管镇.长，我们要去哪里吗？”管文伟道：“等会你就知道了。”萧峥想，可能是因为他在走廊上不方便说，就道：“好，管镇.长。”
     下班时间到了，镇政.府院子里，可以看到陆续离开的车子、摩托和步行的人。又过了十分钟，院子里又安静了下来。萧峥走到楼下，看到镇.长管文伟的大众帕萨特正停在大厅面前，萧峥就走过去，坐入了副驾驶内。
     管文伟的司机小冯跟萧峥打了招呼：“萧委员好。”萧峥也说了一句“好”，又问道：“小冯，等会管镇.长要去哪里？你知道吗？”小冯说：“我也不知道啊。可能是去县城吧？”萧峥有些愕然，去县城干什么？显然，小冯看上去也是真的了解不多，萧峥也就不再多问。
     很快，镇.长管文伟就从楼上下来了，他手中提着一个黑色的公文包。这个公文包.皮质不是光滑的，而是有一粒粒的细小颗粒，是当前挺流行的款式。管文伟坐入了后座，对驾驶员说：“小冯，我们到县里去吧。”小冯道：“好，管镇.长。”
     因为车内有驾驶员，萧峥以前跟小冯的接触又不多，不知什么该说，什么不该说，因而索性就不说话。管镇.长也不说话。驾驶员就打开了收音机，只听里面正在播放着新闻：“为进一步加强党的执政能力建设，全面推进党的建设新的伟大工程，确保党始终走在前列，更好肩负起历史责任……决定开展保持共.产党员先进性教育活动……”
     这则新闻播了许久，萧峥从后视镜中，看到镇.长管文伟似乎在认真听着。
     “管镇.长，我们现在去哪里？我们已经在县城了。”小冯问道。
     管文伟这才回过神来，道：“哦，到了啊？就到‘老县城土菜’吧。”小冯说：“好的。”
     萧峥以前到县城吃饭的机会不多，他知道“安县土鸡馆”，但并不知道“老县城土菜”在哪里。小冯在县城的街道上兜了一圈，萧峥瞧见了“安县国际大酒店”，这就是上次“小月”请萧峥吃饭的地方。
     萧峥想，今天难道管镇.长也要带自己到这里来吃饭吗？然而，说好的不是“老县城土菜吗？”不过，驾驶员小冯并没有驶入“安县国际大酒店”，而是往前开了一段，在旁边停下来。原来在“安县国际大酒店”斜对面的一片绿化内，藏着一家小饭馆，就是“老县城土菜”。
     萧峥不由想到宋国明在矿山上评价管文伟的那句话，“管镇.长其实也不错，只是从县级机关下来，处理复杂问题的时候，有时候还是太软了些，其他没什么。”管镇.长以前是县级机关的，所以对县城的馆子应该很熟悉吧，所以这种“老县城土菜”他肯定来过。
     进了土菜馆，到了二楼，取了一个小包厢，竟然正好可以越过绿化，瞧见对面安县国际大酒店的门厅。那里灯火辉煌、高端大气，人来人往。
     管文伟发现了萧峥的眼神，就问道：“萧委员，是不是很羡慕能进入安县国际大酒店的人？”萧峥回过头来，摇摇头道：“没有。”管文伟一笑道：“其实，那国际大酒店的菜，没有这家‘老县城土菜’美味、地道。”萧峥道：“管镇.长，我知道国际里的菜很一般。”
     “你知道？”管镇.长微微眯了眯眼睛，“萧委员去吃过了？是矿山老板请你吃的？”萧峥一笑摇头说：“不是。是我一个朋友，省城来的。”萧峥没有隐瞒。管文伟点点头道：“我差点忘了，萧委员是杭城大学毕业的高材生，省城自然有很多同学，你的有些同学应该都混得不错吧？”
     萧峥笑笑说：“管镇.长，说实话，大多应该比我混得好。”官文伟又问：“听说，你本来也可以留在省级机关或者大国企，现在回来了，后不后悔？”
     萧峥摇头：“不后悔。这次，县里也给我解决了副科，算是对我们的关心了，我也挺满足的。”管文伟点点头：“知足常乐。萧委员能这么想，就不错了。我也是，组织上将我从县级机关派下来当镇.长，我也很满足了。”
     酒上来了，这里的小菜，还真是有些特色的，酱鸭、碎炒花鲢、炒牛尾等都是特色菜。管文伟问道：“萧委员，我还是第一次请你吃饭吧？我都不知道你喜欢喝什么酒？”萧峥说：“管镇.长，我不胜酒力，就陪你喝一点，什么酒都可以。”管文伟说：“你等一等。”
     说着，管文伟就给驾驶员小冯打了一个电话，说：“后备箱里的酒拿一瓶上来吧。”因为知道管镇.长和萧委员要说事，小冯就在大厅叫了一菜一汤自己吃。一会儿之后，他拿着一瓶酒上来了。
     这酒是一个玻璃瓶，红色标签，外面用透明的塑料罩子罩着，是一瓶五粮酒。在陈虹家里，陈光明请萧峥喝的也是这个酒。
     小冯将包装打开，才交给了管文伟，自己离开了。
     管文伟握着酒瓶道：“萧委员，今天我们俩就分了这一瓶吧。”萧峥点了点头说：“管镇.长，我恐怕喝不了半斤，您多喝点。”管文伟也不多说，将酒斟了，举起了酒杯说：“萧委员，谢谢你陪着我来喝这杯闷酒了。”
     管文伟说这是“闷酒”，萧峥自然明白这是什么意思，他说：“管镇.长，今天矿山上的事情，我觉得你做的没有错。要不是蔡少华捣了鬼，我们真的有可能做通老百姓的思想工作。”管文伟道：“可是，我们终归没有成功。领导是看结果的。我猜想，这次的事情以后，我恐怕在镇上也待不了多长时间了。”
     萧峥很诧异：“为什么这么说？”在萧峥的印象中，管文伟从县级机关到镇上也不过一年多时间吧，这么快就要走？
     管文伟道：“你也看到了，我和宋书.记的做事方式很不一样，我们两人的群众观也不同。以前，上面应该也觉得没怎么样。可是这次的矿山事故处置中，宋书.记的处事方法显然更加符合陆县.长的胃口。”
     萧峥道：“管镇.长，陆县.长也只是一个副县.长，他应该决定不了您的去留吧？”管文伟道：“陆县.长是决定不了，可陆县.长这次是代表县.委书.记和县.长来的，而且陆县.长跟我们方县.长的关系是非常铁的。”
     管文伟说的“方县.长”，就是现任安县县.长，方也同。
     “就算陆县.长跟方县.长关系铁，县领导也应该看到，今天宋书.记的手段，并没有从根本上解决问题。”萧峥道，“那只是暂时压制了老百姓而已，矛盾依然存在。今天压制住了，明天还是要爆发的。”
     管文伟抬眼瞧着萧峥，道：“萧峥同志，看来我今天对你的观察，并没有错。你看问题是有一定深度的。”
     上午从镇上赶往凤栖村的路上，萧峥就建议要向上级领导及时报告事故情况，其次对矿山的情况萧峥也比金辉更了解，此刻他又提出，宋国明的处事方法只是压制了问题，并没有解决问题。一个普通的乡镇干部，是说不出这种看法的。
     管文伟再次对萧峥刮目相看，随即他不由一叹：“萧峥同志，可惜我能力不够，如果我是镇党委书.记，我肯定会重用你！”
     萧峥道：“管镇.长，这好办啊，那你就当镇党委书.记啊。”
