    这次肖静宇身体的不适，相比较以往是更的强烈。她明显感觉到了头晕、心慌和恶心。
     肖静宇想起了陆部长昨天还在问她身体情况怎么样？当时她很自信地告诉陆部长，自己的身体没问题。可现在突然就不舒服起来了！万一真有什么问题，不仅前期的努力都白费了，恐怕让陆部长都会觉得她是在故意隐瞒什么吧？
     想到这一层，肖静宇心里就更为着急了。
     不舒服的感觉，非但没有减弱，还在加剧。肖静宇用座机把李海燕叫进了办公室。李海燕看到肖静宇的脸色十分苍白，精神状态很不好，忙问：“肖书.记你感觉怎么样？”肖静宇说：“头晕、恶心，我好像还发烧了。”
     李海燕一惊，忙去办公室拿了体温计来。作为一名私人秘书，李海燕的办公室是备有简易急救包的。
     她给肖静宇初步一测，结果体温竟然已经达到了38.9度。对婴儿、小孩来说，39度以下反应恐怕还不强烈，甚至医生说39度以下都不用吃美林什么的降温药。
     但对成年人来说，就完全不同了，体温高于38度之后，发烧的感受就非常强烈了。肖书.记发烧了，李海燕心里也着急了起来，两天之后，肖书.记就要接受省公选的体检了，要是到时候出现什么异常，恐怕就会直接影响公选结果。
     李海燕问道：“肖书.记，您有体温了，可能必须看医生和做些检查啊。”肖静宇也明显感觉身体的状况很不好，想要凭意志强撑过去恐怕不是办法。肖静宇说：“好的，我想也得找位医生看看。”
     李海燕想到之前肖静宇说要回杭城检查，就问：“肖书.记，要不要我们现在就回杭城去检查？”肖静宇想想之后，摇了摇头说：“不行，不能回杭城。”
     之前她本来考虑要让杭城的一位知名专家帮助自己体检一番，可近期身体很不错，也就把这个事情给放下了。现在身体出状况了，再去找那位专家就不合适了。因为那位专家和陆部长的关系非同一般，几乎他所有经手的干部病人情况，陆部长都会知道情况。
     按照这位专家的资历，他应该不会因为肖静宇这样的级别，而替她保密。那样的话，陆部长就会知道肖静宇的身体有状况。
     在自己都不明白到底什么情况的时候，肖静宇不想贸然让陆部长熟悉的专家来给自己检查：“我现在不能回杭城检查了，最好是在镜州完成检查。”
     李海燕愁眉微皱：“肖书.记，对不起啊，我在镜州的医院没有认识的知名专家医生啊。”肖静宇也没有做过这方面的准备。真的是万事“预则立”，“不预则废”啊！肖静宇以前都考虑的是到杭城让专家帮助检查，没有考虑在镜州看病，现在连她自己都找不到这样的医生。
     她突然就想起了一个人，吃力地说：“能给萧峥打个电话吗？看看他有什么办法？”
     其实，刚才那么一瞬间，李海燕也想到了萧峥。
     可随即她就否定了，因为就她了解，萧峥从没说起过他认识市里什么专家医生之类的。毕竟，萧峥一直就在镇上工作，跟市里的接触也比较少，不大可能认识那些专家，所以，她也就没有向肖书.记提议让萧峥帮忙。
     可现在肖书.记自己提出来，她也只好抱着试一试的态度，说：“我这就跟萧镇长打电话。”
     萧峥一听肖静宇身体又不舒服了，大觉诧异。因为自从上次他去探看了安海酒店项目的地穴，并让他们更改施工方案之后，就没再出现过这样的问题了。
     在萧峥看来，肖静宇身体的状况和那条地穴似乎存在着某些复杂的联系。
     萧峥对李海燕道：“海燕，你先让肖书.记在办公室里休息，不要再接待其他领导了。你就说肖书.记今天有重要事情要忙。我来联系医生。你等我电话。”
     李海燕没想萧峥一口答应，心里也开始抱着希望了，难不成师父真的认识哪位厉害的医生？“好的，师父，我把肖书.记今天所有的工作都取消，让她休息一下，然后等你的电话。”
     放下了电话，萧峥脑袋里开始急速转动了起来。
     其实，萧峥脑袋里还没有这么一个可靠的医生，来给肖静宇做检查。找谁？这是萧峥必须马上解决的问题。
     刚才，萧峥之所以没有任何犹豫就把这个任务给接下来，是因为他猜想，要是肖静宇能找其他人，就不会打这个电话了。肖静宇肯定有难处，所以才让李海燕打了这个电话给他。所以，能找到这样的医生，要找；不能找到，也要找。
     萧峥最先想到的是陈虹，她在组.织部，也许可以借助领导的资源找到这样的医生。可念头冒出来，他就马上否定了。让陈虹知道肖静宇的事情不妥当，让陈虹的领导知道，就更加不妥当了。
     萧峥接着又想到了高成汉。高书.记是市.委常委，肯定也有医院方面的资源，调动起来也很方便。可萧峥知道，肖静宇和高成汉的关系也很不错，为什么不亲自给高成汉打电话，会不会肖静宇也有所顾忌，不想让市级领导层面的人知道？或者，担心高书.记会吩咐下属去办这个事情，肖静宇的情况也自然就会泄露出去。
     于是，萧峥也就没有给高成汉打电话。
     一个人，又在萧峥的头脑里冒出来。那就是师兄张益宏。张益宏有没有认识的专家医生？不好说。萧峥也只好抱着试试看的心态，先给张益宏打了电话。
     萧峥也不多问，就开门见山地问张益宏有没有认识市医院中一些体检方面的专家？
     张益宏笑着道：“师弟，这个你可就问对人了。”萧峥一喜，问道：“真有？”张益宏道：“这我跟你吹牛干什么？我姐姐是市中心医院体检中心主任嘛。”萧峥难以置信：“不会这么巧吧？我从来没听你说起过。”张益宏道：“你也没问过呀。”萧峥道：“不管怎么样，你要帮我一个忙。给我的一个好朋友做一个检查。”
     张益宏道：“没有问题。什么时候？”萧峥道：“就今天。”张益宏道：“我问问。”
     这次张益宏的效率，真是出奇的高，没一会就道：“我已经跟我姐说过了。她说让你的朋友马上过去。我姐姐会帮助安排的。下午就可以全身体检。”萧峥问道：“当天能拿结果吗？”他知道，要是平常的体检一般都是十天半月才能拿报告。
     张益宏道：“加急的话，可以。我也是这么跟我姐说的，让她最好当天就给出报告的。”萧峥说：“那就太谢谢了。”张益宏道：“你们大约几点到？确定了跟我说一声。”萧峥道：“好。”
     于是，萧峥就给李海燕打了电话，商定了马上启程。这时候临近十点。李海燕让驾驶员把车子开出来，一起到过道上与萧峥碰头，然后一同共赴镜州市。
     半路上萧峥就给张益宏打了电话过去，说他们在中午十二点半左右到。萧峥跟肖静宇在国道碰头后，瞧见肖静宇的整个状态比上次在杭城湖畔酒店还不是，萧峥很是担心，又给张益宏打了电话说了情况。
     张益宏说他会跟他姐姐说。十二点二十五分钟，他们就到达了镜州市中心医院。出乎萧峥意料之外的是，张益宏和他的姐姐张益美两人在大厅中等着他们。
     张益宏看到是肖静宇，不由得一惊，差点就把“肖书.记”叫出声来。尽管张益宏整天是跟市.长、副市.长打交道，可县委书.记在他们看来还是很有分量的，看见萧峥朝他微微摇摇头，他也就没叫出来，只是笑笑。
     张益宏给他姐姐介绍了萧峥。张益美已经听说萧峥30岁不到就当了天荒镇的镇长，又听了弟弟天花乱坠地说萧峥如何如何有前途之后，对萧峥也很尊重，笑着将他们迎了进去。
     张益美一边在前面引路，一边对萧峥说：“根据说的头晕、恶心又有点发烧等症状，我先找了血液科的专家给你朋友看看。”血液科？萧峥就有些奇怪了。但是，既然张益美是体检中心主任，这些情况肯定已经见多了，应该有道理。
     萧峥只能说：“听张主任安排。”
     因为是中午医生休息时间，无论是病人还是医生，这个时候都已经在休息了，住院部因而也没有想象中那么乱哄哄。
     张益美将他们带到了一位中年戴眼镜女医生那里，客气地让她帮助看看。医生不管男女，很多都是缺乏耐心的，因为他们日复一日、年复一年地面对大量病人，耐性也差不多消耗殆尽了。
     从这位女医生嘴角往下的弧度看，要不是张益美带着去，她恐怕态度也不会好。但熟人带去的病人，总是会客气细致一些。听了李海燕介绍肖静宇的情况后，女医生观察了肖静宇的状况，详细问了一些问题，她神情如常，但还是说：“我们先做一套血常规，看看血液的情况再说。张主任，目前这是最重要的，我们要从血液的指标上来判断。”
     张益美似乎看出女医生眼神中蕴含的意思，转身道：“那我们先去做检查。”萧峥、李海燕都点了点头。
     肖静宇处在头晕、胸闷和恶心的状态之中，也微微点了下头。
     有张益美带领，手续就变得简单多了。检查做完了，就是等待。
     大约在下午一点五十分左右，检查结果出来了，肖静宇和李海燕留在张益美的办公室休息，萧峥跟随着一同前往了之前的那个女医生那里。
     女医生看过血检报告，说：“情况很不好，你是肖女士的什么人？是她丈夫吗？”萧峥摇摇头说：“不是丈夫，我是她很好的朋友，她还没结婚。”
     女医生朝他看了一眼，说：“要是你是她的男朋友，还没结婚，她现在检查出来，对你来说也是幸运的。”
