    萧峥就又给高正平打了电话，说：“高主席，徐昌云局长已经答应帮助找，我们等消息就好。”
     高正平道：“太好了，有了徐局长帮忙，肯定能找到这个女人。”
     萧峥又想起一个事：“高主任，你们看过林小凤矿业和村里的承包合同吗？什么时候到期？”凤栖村的矿山跟毛家村和白水湾村不同，凤栖村矿山的开发权已经承包给了林小凤。这个很关键，要是承包期未到，就涉及到大额赔偿。
     高正平却道：“承包期在21天前，不，现在是22天前就已经到期了。只不过林小凤想要延期承包，村上也出奇地同意了，再加上矿工和运输工人一起推波助澜，才搞成今天这个状况。”
     “承包期既然已到了，就好办。”萧峥道，“那就跟林小凤矿业没有太大的关系了，只要强令她将机器设备拉走就行了。剩下的就是镇上和村集体的事情了。”
     高正平道：“但还是要找到林小凤，因为这个女人在背后用钱收买人心，鼓动大家闹事。要是不把她摆平，恐怕矿工和运输工还要来村部、镇上闹事，这事情就依旧棘手得很。”萧峥道：“这倒也是。那就等徐局长的电话吧。”高正平笑道：“你等徐局长的电话，我等你的电话。”
     “跟谁打电话呢，打得这么起劲啊？”
     萧峥的电话刚放下，陈虹的声音就在耳畔响起了。
     萧峥一看，陈虹一身淡蓝色职业装，秀发从双耳上梳到脑后，然后如瀑布垂在后项上，精神和气质都很不错，还带着乡镇女子一般不具备的时尚感。
     “来啦？坐呀。”萧峥让陈虹坐下，又解释道，“刚才是我们镇上人大的高主席，他让我帮忙联系一个事。”陈虹在萧峥面前坐下，莞尔一笑道：“都已经下班了，他还打扰你呀？”萧峥说：“乡镇工作就是这样，没有上班下班的。”
     陈虹道：“看你当了领导之后，还是有些不一样的。以前，你当一般干部，可没有这么积极。下班之后，领导打电话来，你都觉得烦呢。”萧峥回想了一下，以前恐怕自己还真有这种情况。
     所以说，人有位置和没位置，真是大相径庭。萧峥道：“可能以前的事情，都是别人让我做的，现在有些不一样。”
     陈虹坐下来，双手支撑在桌面上，瞧着萧峥说：“其实，不就是别人说的那句话吗？屁股决定脑袋。”这话萧峥当然经常听到，只是他觉得从陈虹嘴中说出来有些不雅。可陈虹自己觉得很得意。
     萧峥说：“你来点菜吧。”陈虹道：“就点这里的招牌烤鱼吧，再弄几个小菜。”服务员过来，陈虹三下五除二就点好了。随后，陈虹还对服务员说：“再给我们一瓶张谷葡萄酒吧。”服务员道：“好，这就来。”
     萧峥笑道：“今天怎么有兴致喝酒？”陈虹道：“我知道你喜欢喝一点酒呀，既然今天我请客，自然要让你高兴一点嘛。”
     萧峥眼珠转转：“到底有什么事？又是请我吃饭，又是开酒？不要再卖关子了。”陈虹笑笑说：“等菜上来了，酒斟上了，再说。”萧峥还真是被陈虹给吊足了胃口。可陈虹此刻不愿意说，萧峥还真的没办法。
     两人聊了些闲话，陈虹还问起了萧峥的父母最近身体好不好？
     今天真就怪了！陈虹素来只是关心自己的父母，对萧峥的父母向来很少过问。可今天，陈虹却偏偏问了起来，这就是一件颇为反常的事情。
     终于，烤鱼上来了，红酒也上来了。这顿晚饭正式开始。两人的高脚杯中都斟了小半杯的红酒，两人碰了杯，萧峥咪了一口，问道：“陈虹，到底什么事啊？快说吧，我可是等不及了。”
     陈虹却举着杯子道：“我看你有时候跟别人喝酒，都是一口喝干的。今天怎么只咪一口？来，我们也把这杯酒都干了吧？”
     说着，陈虹还真的就把自己的小半杯酒都干了下去，嘴唇上还留下了一抹浅红，更增添了一份妩媚。
     萧峥也只好把自己的小半杯酒也干了，随后又问：“现在总该说了吧？”
     一丝酒意开始在陈虹的双颊泛红，她终于开口了：“萧峥，我想告诉你一个事情，我想从学校里调出来，希望你能支持我。”
     陈虹的这话有点突然，萧峥愣了下，道：“为什么要从学校里出来啊？县一中蛮好的啊。作为女生，教书是一个受人尊重的职业，有些领导家属还得请你们吃饭呢，不是吗？而且还有寒暑假、双休日，有什么不好的呢？”
     陈虹秀眉一横，道：“萧峥，你这话，说的怎么跟我老爸一样呢？”看来，陈虹的父亲也不同意她调出教育系统，萧峥就道：“陈虹，你看，你爸爸也是这个意见吧？他也觉得教育系统不错。”
     陈虹盯着萧峥：“我爸爸这么说，也就算了，连你也这么说。我可不需要两个爸爸。”
     萧峥瞅着陈虹，感觉陈虹是真的在使性子了，萧峥也认真了起来：“你想调去哪里啊？”
     陈虹听萧峥问到了具体的事情，眼中又显出了一丝希望：“调到机关里。”萧峥问：“哪里的机关？”陈虹道：“我想，首选是县.委办、县府办，不行的话，可以到组.织部、宣传部。”萧峥一怔，他以为陈虹只是不喜欢教书，多半以为她会想调到县教育局去，到什么教研中心之类的当个教研员之类，轻松一些、自在一些。可他没想到，陈虹竟然想要去核心部门。
     萧峥解释道：“陈虹，你知道吗？你刚才说的县.委办、县府办和组.织部、宣传部，都是重要部门，可这些地方都非常辛苦，人际关系也非常复杂，领导也各种各样，你不嫌累吗？”
     陈虹道：“我又没有到四五十岁，现在这个年纪不辛苦，到什么时候去辛苦啊？这些部门，虽然累、虽然复杂，但升得快呀。”
     萧峥用异样的目光瞧着陈虹：“你想当官？”陈虹回视萧峥：“不想升官，我调到机关里去干吗？我看透了，在系统里，除了当领导，没有第二条路。”萧峥问：“在学校里，有人欺负你了？”
     “这倒还不至于。”陈虹道，“毕竟我老爸是县农业局长，县一中的校长还是要给我老爸几分薄面的。可是，寄人篱下，总是要被人管。在学校里，晋升空间太小，轮到你当到校长，基本上也离退休不远了。可到了机关里，就不一样了。我相信，如果给我机会到重要岗位上去干，我一定能走到正处以上。到时候，至少不用被人管了。”
     萧峥道：“你以为，正处就没人管了？”陈虹说：“蔡少华对我说了，当到正处之后，生活就完全不一样了。上面管你的人，也要厅级。如果能再努力一把，到了厅级，那就真的算是主政一方了，那是跟普通老百姓完全不同的阶层。”
     “蔡少华？”萧峥听到陈虹提到了这个名字，马上引起了注意，“你什么时候见过蔡少华了？”
     “……嗯……”陈虹本来不想提到蔡少华这个人，可刚才跟萧峥争辩得有些急了，不小心就把蔡少华这个名字给说漏了出来。
     现在想要否认也不可能了，她只好说：“是，前几天他陪同吴市.长到县里来开会，约我见了一个面，也就是喝了一杯茶，说了一下话。”
     萧峥审视地看了眼陈虹，问道：“就是因为跟他说了下话，你就想要从教育系统跳出来了？”
     陈虹知道萧峥跟蔡少华不对付，解释道：“也不全是。你也知道，我其实并不喜欢教书，是我老爸偏要我考了教师，说什么女孩子就应该当个老师，安耽地过日子。可我其实一点不喜欢，我更想到机关工作，有一个更好的前程，进入上流阶层。
     说起这个事情，蔡少华也说，其实他也认为我更适应在机关工作。他说，像我这样的女子到了机关会很吃香，上得也快。”
     陈虹说这些话的时候，眼睛中似乎还闪着光。但这样的陈虹，让萧峥真的感觉有些陌生了。
     萧峥说：“陈虹，机关里不像你想得这么简单。而且，你刚才说要调入县.委办、县政府、县.委组.织部等部门，也不是想进去就能进去。虽然你爸爸是农业局长，但要把你弄到那些部门，也不是一句话就能解决的事情。”
     “我才不要他帮忙呢，我知道他也不愿意帮这个忙。”陈虹说，“我已经找到愿意帮忙的人了。”萧峥茫然：“谁？”
     陈虹道：“蔡少华说愿意帮我。他现在是常务副市.长的秘书，能量大得很，跟县里联系很方便。”
     一种屈辱感从萧峥的心里升起。陈虹明知道他和蔡少华，谁都看不上谁，现在却说要请蔡少华来帮忙！
     萧峥有种心塞的感觉，他道：“陈虹，你应该知道蔡少华这个人，无利不起早的，你让他帮忙，他如果愿意帮你，那也肯定是在图你什么。你不知道吗？”
