    确实，萧峥早已知道了市纪委要动项河中的事。管文伟的判断没有错，因为和肖静宇的关系，萧峥能提早获得一些重要消息。
     但这种事情，萧峥显然不宜在管文伟和陶芳面前显摆。在机关里，有时候，谁能更早获得信息，谁就是权威。
     萧峥和管文伟平时配合默契，他不会为了显摆，去损害管文伟的权威。就道：“我哪里早就知道了啊？我是觉得，项部.长平时和方县.长走得那么近，现在出事了，我也不觉得意外。”
     管文伟朝萧峥瞧瞧，玩味地道：“萧镇长就是谦虚！”
     陶芳又问：“既然项部.长被带走了，那么会不会还有其他人也会出事啊？”管文伟道：“其他人，我倒是还不知道。”
     这时候管文伟的手机响了。
     他接了起来，就跟对方聊起来：“在说什么呢？我好好的啊……你特么才被抓了呢……什么？三丰镇王丙杰也被抓了？哎呀呀，这次是市、县联动啊！动作怎会这么大！……我怕？我无事不怕鬼敲门！你这家伙，你才要害怕呢！好自为之啊！挂了，不废话！”
     管文伟将翻盖手机合上了，对萧峥和陶芳说：“是月沟镇的党委书.记，他说，三丰镇的党委书.记王丙杰刚刚被县纪委带走了，去市纪委办案点接受调查！”
     这又与肖静宇对萧峥说过的情况完全一致。
     月沟镇，萧峥印象也很深，之前县.委办主任马飞就跟月沟镇一个党委委员的老婆搞在一起，结果事情曝光，马飞也只能离开了县.委办，降为档案局副局长，从此失去了实权，至今一蹶不振。
     此番，萧峥装作惊讶得问道：“王丙杰也被调查了？真是想不到啊！”管文伟又瞧着萧峥：“萧镇长，你这装得有点假啊？你是不是也早就知道了？”
     这是他和肖静宇之间的秘密，他不会告诉任何人，就硬着头皮继续装下去：“肖书.记，我真不知道啊。你是书.记，我只是镇长，你的消息肯定比我灵通！”陶芳也在一旁说：“是啊，管书.记的消息应该比管镇长灵通！”
     管文伟朝萧峥和陶芳看看，道：“你们两人，联合起来给我吃糖好了。”陶芳端起管文伟面前的碗，给他勺了一碗汤，说：“我们没糖给你吃，但是可以请你喝汤。”三人都笑了。
     午饭之后，回到办公室，距离上班时间还有半小时，萧峥本来想躺一会儿，陈虹的电话却进来了。萧峥接了起来：“老婆，今天中午不休息吗？”
     陈虹没有回萧峥的问题，用质问的语气道：“萧峥，你是不是早就知道项河中会出事？昨天对我和爸爸都保密？”
     昨天萧峥提醒过陈虹不要去找项河中，而今天项河中就被带走了，所以陈虹推测萧峥早就已经知道项河中的问题。
     萧峥没有直接回答，而是问道：“今天，你去找项河中了？让他帮爸爸的忙了？”陈虹说：“我肯定是要帮爸爸去说的呀，所有可能帮得上爸爸忙的人，我都要去找呀！”
     萧峥心头叹了一口气，他昨天在晚饭的时候，已经对陈虹说得很清楚，让她别去找项河中，虽然他没说的太明了，可陈虹应该能听得懂，知道项河中是有些问题的。可她今天还是去找项河中了，做了无用功，而且项河中被带走之后，很有可能会对纪委说这个事情，毕竟陈虹找他是今天才发生的事。
     真是偷鸡不成蚀把米啊！归根结底，陈虹和陈光明的主观意识都很强，他们不会轻易相信萧峥的话。面对陈虹的质问，萧峥也将自己的心藏了起来：“陈虹，我真不知道项河中会出事。我只是听人说，项河中人品不怎么样，他收人家的钱物，并不一定会替人办事。这些，我昨天也跟你和爸爸说了。”
     陈虹又问：“你真的不知道？不是有意对我和爸爸隐瞒？”
     萧峥绝对不可能将肖静宇卖了。不告诉陈虹不会引发什么大问题，但要是对陈虹说，肖静宇对自己透露了组.织秘密，陈虹和陈光明是否会说出去，萧峥真没有把握，他不会冒这个险，就道：“我没有隐瞒。”
     “哦。”陈虹算是有些相信了，随后她强硬的口吻一下子软了下来：“萧峥，现在我遇到一个问题了。”
     萧峥听她这么说，心里一紧，问道：“遇到什么问题？”陈虹道：“今天上午，我到项河中办公室坐了坐，塞给了他一张购物卡，是3000元的。”萧峥真是吃惊不小啊：“你给项河中塞购物卡？有必要吗？你是市.委组.织部的，你才是上级啊！你给一个县.委组.织部.长塞购物卡？”
     陈虹愣了一下，道：“我不是想让他多替老爸说说话嘛，如果爸爸不能担任实质副县，在晋升副调人选的确定上，项河中完全是说得上话的呀！”人只要有所求，常常会做出不理智的事情来。
     萧峥问道：“你特意去买了购物卡？”陈虹道：“不是，这购物卡，也是下面给我，又不用我出钱。”这让萧峥又是一惊，陈虹是市.委组.织部的办公室副主任，竟然敢收3000元的购物卡？萧峥问道：“这么多钱的购物卡，陈虹你也收吗？”
     陈虹不以为然地道：“这很正常啊，现在是要过年了，你去看看，那个市级部门的领导不收下面的几张卡呀？难道你们镇上不给县、市部门的领导送吗？你别告诉我没有。”萧峥道：“真没有。”陈虹叹了一口气：“这样会影响你们进步的。”萧峥却斩钉截铁地道：“我不这么认为。要进步肯定不是靠送礼！至少，我和管书.记，都不是靠送礼上来的。”
     萧峥很清楚，要进步离不开领导的青睐和提携，但使用送礼的方式，是最廉价的，你在领导眼中也会低人一等。
     一个干部想要走得远，最关键的还是要坚持正确的政治方向，用能力水平去主动解决领导密切关.注的矛盾问题，丰富工作经验、积累工作成效，才是正道。
     陈虹却仍旧说：“你们是属于特殊情况，是偶然现象。”从小到大，生活在干部家庭的陈虹，耳濡目染，看到自己家烟酒日用品很多都是人家送上门的，认为当领导收礼很正常。萧峥想要在短期内说服她，基本是不可能的。
     萧峥道：“事已至此，我们也只能观望了，希望项河中不要把这个事情说出去。”
     可是，陈虹心里却很着急：“萧峥，这个事情不能等啊。项河中今天上午收了我的购物卡，中午就被带走，应该很快就会被调查谈话了。萧峥，你不是去见过市纪委高书.记吗？能不能去高书.记那里打个招呼？让调查人员，不要问这方面的情况？”
     这事情，让萧峥很头疼。他真不知道该说什么好？要是不帮陈虹去说吧，似乎不关心她？可要是帮助去高书.记那边说情吧，这种事情让萧峥怎么开口？
     到目前为止，萧峥和高书.记之间的关系，还是纯属工作上的关系，没错，高书.记是有些赏识自己的，但高书.记本人是非常讲原则的人，拿这种事情去烦高书.记，会不会让高书.记觉得自己不够尊重他？
     陈虹听萧峥在电话那头沉默了，她的声音里都带了点哭腔：“萧峥，这件事情对我很重要呢。咱们部里马上要推荐办公室主任了，要是市纪委对我送卡给项河中的事情当真起来，部里肯定不会把主任的职务给我了。萧峥，这个时候，你一定要帮我啊！你不帮我，又有谁会帮我呢？”
     陈虹在那头就哭了起来。显然，她为自己做的傻事而懊悔了。萧峥心里也是纠结不已，要换做是别人，萧峥肯定理都不会理，直接挂了电话了事。
     可她是陈虹，虽然还没有正式结婚，可她已经将自己都给了他，也算是半个亲人了。他要是这会儿不去管她了，也就太冷血了吧？
     萧峥对电话那头道：“陈虹，你先别着急。我会去想办法。”陈虹道：“萧峥，你一定要马上帮我想办法。我等你的电话。”萧峥说：“我知道了。”
     挂断了与陈虹的电话，萧峥犹豫了起来，到底是直接找高成汉，还是找肖静宇？想来想去，觉得直接给高成汉打电话还是太过唐突。萧峥就给李海燕打了电话过去。
     还没到下午上班时间，李海燕却很快就接起了电话，问道：“师父，是不是来问今天谁被调查了？”萧峥道：“不是，不是，这个多少已经听说了。我有其他的事情想找肖书.记。”
     李海燕道：“那你赶紧过来吧，肖书.记三点多有会议。”萧峥说：“那我马上来。”李海燕道：“我等你。”
     在赶往县.委的路上，萧峥的心里忐忑不安，这个事情找肖静宇，其实就是让她为难。可他觉得，找肖静宇应该是最正确的。
     萧峥赶到县.委的时候，已经是下午两点半。肖静宇看着萧峥风尘仆仆的神色，道：“海燕说，你不是为打听那几个被调查的人，是有别的事情？”
     萧峥看着肖静宇，道：“肖书.记，我知道你马上要开会了。我就直汇报了……”
     听完萧峥的汇报，肖静宇说了一句“好，我知道了，我现在去开会，路上我会跟高书.记打电话，你等我的消息。”
     随后，肖静宇拿起桌上的笔记本，就出去了。
     萧峥也只好跟了出去。
     萧峥只能回镇，但车子还在途中，就接到了肖静宇的电话：“我已经跟高书.记报告了，高书.记也已经答应了，关于你女朋友的事情，不会通报给市.委组.织部。但希望你女朋友以后别再做这种傻事。”
     萧峥心里长长地舒了一口气。然而，肖静宇又说：“萧峥，你跟你现在的女朋友，真的合适吗？”
     萧峥愣了下，不知如何作答。
     肖静宇又道：“刚才这个问题，是高书.记问的，不是我问的。”
