    萧峥看自己的目光，“小月”不是感觉不到，那里面包含着男人那种强烈的欲.望，“小月”怎么可能不懂？但她还是很镇定，微笑着点点头：“是啊，只要你提，我都会尽量满足。”
     萧峥瞧着“小月”的眼眸，说：“那你就做我女朋友吧！有你这么漂亮又有钱的女朋友，我这辈子也值了。”
     “小月”一笑道：“我本来是可以答应你的，只不过我已经结婚了。”萧峥故意面露失望之色，苦笑一下道：“我就知道你不会答应的。我这种人，就是典型的失败者。我跟你说实话吧，我是有女朋友的，不过我在乡镇的安监站工作，安监工作就是个不定时炸弹，我随时都有丢工作的风险，所以我女朋友父母对我很不满意，大概还有一个礼拜的时间吧，我和女朋友就要分手了。”
     带着点酒意，又是面对自己救过的陌生女子，萧峥感觉自己没什么好隐藏的。他的失落感，在“小月”看来，是真情实感，装是装不出来的。
     “小月”在上层接触的人，都是衣冠楚楚、端着架子的，把自己包裹得很好，轻易不会把自身的弱点暴露给任何人，更不会把情感的失意主动告诉别人。可眼前这个镇干部，就很不同，很坦率，对她不设防。
     小月好奇地问道：“为什么你们要一个礼拜之后才分手？”萧峥憨憨一笑，端起了酒杯，自顾自一口喝了，对服务员说：“麻烦给我再倒一杯酒。”
     女服务员来给他倒酒的时候，萧峥很客气地对女服务员说感谢。
     在小月看来，这个人的心地其实很善良，对服务员这样的人也注重礼节。很多底层人，自身没什么本事，但对服务员等服务人员却会呼来唤去，以显示自己高人一等。这种劣根性在萧峥身上却是没有。
     正在小月观察萧峥的时候，萧峥兀自将自己在女朋友家的遭遇，以及在镇谠委书.记宋国明那里的遭遇，都对小月说了。
     小月听后，道：“我已经结婚了，所以我不能做你的女朋友。不过，你要调个工作岗位的事情，或许我能帮忙。”
     萧峥抬起眼，有些吃惊的瞧着她：“你能帮我？你跟我们镇上的领导熟悉？就算熟悉，恐怕还是不行。我现在知道，我们宋书.记对我很有意见。”
     小月道：“我跟你们镇领导不熟悉，但因为我们办企业嘛，跟县里的领导熟悉。有些事情，在你这个层面可能很难办，但对高层次的人来说，也就是一句话的事。”
     “真的？”萧峥看小月说的如此轻描淡写，或许真能帮到自己，不由生出了一丝希望，“如果真能办到，我也就不需要你做我的女朋友了。”
     小月笑着道：“看来，你在乎的还是你的女朋友。”萧峥道：“我跟我女朋友，已经谈了9年了。”
     小月听后莫名问了一句：“所以说，在你的心里，我比不上你的女朋友？！”问了之后，她自己都有些奇怪，为何要这么问？好似自己吃醋一般，不过，她都不清楚自己到底是什么心态。
     萧峥道：“其实，之前我让你做我女朋友的事情，是开玩笑的。你这样的女孩，这么优秀，我们根本不是一个世界的。你是开奥迪的，我这点工资，给你加油都不够。”
     小月说：“你找女朋友，一定要给对方很多钱吗？我看不见得吧。女人也可以赚钱，也可以当领……”小月本想说“当领导”，可担心暴露自己的身份，就没再说。萧峥却道：“你不知道，男人没钱，没地位，就不能对女人负责，也无法让女人过上好日子。”
     小月审视萧峥一眼：“我看你各方面条件都不错，应该也是大学毕业吧。工作了几年，本来钱和地位都该有了。”
     萧峥摇摇头道：“我啊，要是早点知道现实的残酷就好了。我的大学其实是985中的名牌大学，杭城大学。当初之所以回来考乡镇公务员，其实就是想为家乡建设做点贡献。可没想到，几年混下来，却把自己混成了这样……现在，后悔已经来不及了。”
     杭城大学，的确是国内位列三甲的名牌大学，萧峥现在的状况，对他个人而言是惨了点，对组织来说是人才埋没。小月心里就记了一笔，然后说：“今天，我们也喝了不少，聊了不少。不管如何，你救了我一命，我肯定是要报答你的。你想要调动工作岗位的事情，我会去找熟悉的人帮忙。当然，成与不成还说不好，但我保证尽力。”
     萧峥笑笑说：“我先谢谢你啦。”萧峥主动举杯敬酒，小月浅浅喝了一口，并没喝完。
     或许是因为酒好，萧峥第二天醒来的时候，倒也不觉得头疼啥的。他想，“小月”真是有钱，吃饭能到国际大酒店那种高档地方去。假如自己也能这么有钱，经常请陈虹和她父母去这种高档场所，就算自己岗位不好，他们应该也能接受自己吧？
     可自己要和“小月”一样有钱，那根本是痴心妄想。
     当初大学毕业的时候，因为他的专业优势，杭城的机关和企事业单位都向他伸出了橄榄枝。可当时单纯的可以，一心想为家乡做点事情，同时陈虹也回了县城，他没多想就回来了，心想基层肯定也有自己的用武之地。现在匆匆七年过去，自己曾经的优势也都已经消失殆尽了，走仕途没路子，想发财的话更别想了。
     在去单位的路上，萧峥不由想起昨天“小月”承诺会帮自己调动工作。这事会不会真能成？
     人都是如此，只要还有点希望，都希望它能实现，尽管这希望其实渺茫得可怜。
     到了镇政.府，萧峥去水房打水。水房相当简陋，就是在楼梯间安放了个热水炉，大家都拿着热水瓶到龙头上取水。
     萧峥忽然听到有人走上楼梯，还在说话。这声音，萧峥很熟悉，就是镇谠委书.记宋国明的声音：“章委员，今天早上我要去县里参加领导干部大会。”章委员道：“宋书.记，听说新的县.委书.记到了。今天您参加的领导干部大会，跟县.委书.记到任有关系吧？”
     宋国明道：“章委员果然是组织委员，政治敏锐性是可以的。今天的领导干部大会，就是来宣布县.委书.记任命的。上午会议之后，有可能的话，我想去新书.记那里转转，所以今天应该就不回来了。”
     组织委员章清马上道：“要的，要的。宋书.记，您这个才是大事，镇上的事情您就放心吧，我们都在。”宋国明道：“好。另外，昨天那个萧峥，嚣张得很！跑到我办公室来要求调工作，态度很不好，被我吼出去了！”章清道：“有这种事情？他有什么资格，跑到书.记这里闹！我要找他，好好教训教训！”
     宋国明却道：“那倒是不用了，我跟你说这个事情，也不是让你教训他。他这种人，你教训他也是浪费口舌。就让他在安监站呆着吧……”章清道：“宋书.记，我明白你的意思了。这种人合该一辈子呆在安监站。”
     热水瓶里的水都满溢了出来，溅到了萧峥的裤子上，烫得萧峥条件反射地跳开了。
     无意中听到的这席对话，让萧峥太寒心了。
     宋国明对自己有意见那是他知道的，但没想到，组织委员章清竟说要让他“一辈子呆在安监站”。平时，章清有时候见到自己会笑呵呵地问一句“最近怎么样啊？”，有时候还鼓励一句“你是大学生，要好好干！”可没想到，今天他在宋国明面前，竟这么说话。
     人心隔肚皮，你永远猜不到人家是怎么想的。
     一个谠委书.记、一个组织委员，竟然都如此对待自己，那自己在镇上的处境想要有所改善，恐怕是难于上青天了。
     萧峥不由地又想起了“小月”对自己的承诺，会在他调动岗位的事情上帮助他。今天意外听到了宋国明和章清的谈话之后，他是真心希望“小月”能够帮助自己。
     可是天荒镇是宋国明的地盘，“小月”能动员县里哪位领导替自己说话呢？难，真的很难。
     但萧峥还是抱着希望的，毕竟有希望会让人感觉好受些。
     上午，萧峥去了副镇长金辉的办公室，他问金辉要不要去凤栖村？石矿安全隐患还存在着，事故随时都可能发生，萧峥认为必须提醒金辉。可金辉的答复是，今天不下村了。
     萧峥说：“金镇长，我们不能因为昨天吃了他们一顿饭，这个事情就这么过去了。问题不整改，就永远是问题。”
     金辉道：“这我知道。”萧峥又道：“金镇长，既然你知道，我们就得想办法督促他们整改啊！如果他们不整改，我们甚至可以让他们停矿！这是事关矿工生命的事情，我们不能马虎啊。”
     抛开自己的岗位和金辉的乌纱帽不提，这凤栖村的矿山问题，直接危及矿工的人身安全，还会造成公路旁的山体塌方，这些都不是小问题。萧峥无法坐视不理。
     可金辉道：“你说的我都明白，可有些事情急是急不来的。我们明天再下村吧。”萧峥还是坚持道：“金镇长，你今天有什么特别的事情吗？没有的话，我们还是今天就去吧。”
     金辉有些不耐烦了，抬头看着萧峥道：“哎？我说了今天不去了，你还唠叨个啥？到底你是领导，还是我是领导？”
     萧峥无奈，只能道：“你是领导。”金辉道：“那就听我的！”
