    就方也同对陈光明的了解，自己既然明确表明不看好“富丽乡村建设”这个项目，陈光明基本也就听话听音，不敢支持了。
     没错，陈光明是个明哲保身的人，一直以来对方也同这个县.长也是心存畏惧，本来方也同都这么说了，他肯定会立刻配合方也同，打起退堂鼓。
     可今天情况大为不同，今天在座的还有县.委书.记肖静宇。肖静宇昨天已经明确表示了对陈光明的欣赏。这些年来，方也同也一直不把他陈光明当干.部，这些陈光明是真真切切感受到的。真要站队，他陈光明选择站在肖静宇这边。
     陈光明朝肖静宇看了看，只见肖静宇也正看着他，脸上还显露出一丝微不可查的笑意。陈光明就鼓足了勇气道：
     “肖书.记、方县.长，还有各位领.导。我来汇报一下。我们农业局昨天晚上专门召开了领.导班子扩大会议，除了班子成员，我们还邀请了部分农业农村工作的专家，一起讨论了天荒镇‘富丽乡村建设’方案的可行性。
     经过充分讨论，我们一致认为，天荒镇在当前敢于提出建设‘富丽乡村’建设，是一项大胆创新，也是非常符合科学发展观要求的重要举措。让天荒镇先行先试，很有可能为我们安县的可持续发展走出一条新路子，开辟一条农村农民增收的新途径。所以，我们县农业局是非常支持的。”
     陈光明毕竟是当了多年的领.导干.部，说话虽然不多，但言简意赅，大家也都听出了他的意思。
     萧峥忍不住脸上漾起了笑意，这笑就如风吹湖面水波起，你想忍都忍不住。这么多年来，萧峥都不怎么喜欢听陈光明说话，可今天陈光明说的话，却是萧峥最爱听的。他甚至希望陈光明能按照这个调子，继续说下去。
     可显然，会场有人不爱听。
     方也同的脸瞬间就拉了下来。他没想到，陈光明竟然无视他的暗示，硬挺“富丽乡村”建设这件事，他心头非常恼怒：“陈局长，你的这种看法，是单从农业的角度来看的，你有没想过，停矿对整个县的经济影响有多大？停矿了，就靠你们农业上种种田、挖挖笋、看看毛竹，就能推动经济发展了？就能应付县镇政府的正常运转了？真是笑话！只考虑部门和条线利益，不考虑全局利益，格局太小了！陈光明同志，我说的就是你啊！”
     方也同当场就开始批评陈光明。
     虽然陈光明来之前，就存了挨骂的心理准备。可当方县.长当场开销自己的时候，陈光明还是觉得难以承受，呼吸都困难起来，脸上更是白一阵红一阵。
     萧峥也是头一次参加这种高层次的会议，也是头一次看到自己的准岳父被领.导骂。看来，陈光明外表光鲜，在家里也是权威家长，可在这个“官大一级压死人”的职场上，憋屈的时候，照样是异常憋屈的。
     “方县.长，我觉得陈局长说得没错。”萧峥忍不住就开口道，“陈局长是农业局长，他理应从农业农村工作的角度来提出看法，这样才具有专业性，才具有参谋价值。要是陈局长站在县.委县政府的角度来说看法，那才是越俎代庖，只说了些大话空话。请方县.长谅解陈局长说了实话。”
     萧峥这话一出，刚刚被批评得抬不起头的陈光明，目光唰地转向了萧峥，眼中尽是感激之情。陈光明没想到在这种场合，萧峥竟敢站出来替自己说话。尽管这种做法很傻，可也让陈光明倍感温暖。
     看来，萧峥这个准女婿，还是靠得住的。但，随即陈光明又觉得，萧峥这种替自己说话的行为，绝对是不可取的。很有可能让方县.长记恨上萧峥，这对萧峥今后的发展非常不利。陈光明忽然忘记了自己的处境，替萧峥捏了一把汗。
     果然，萧峥这话一说，方也同立刻盯住了萧峥，道：“你算什么？有什么资格在这里说话？我现在命令你立刻给我出去！”
     “方县.长，我们先不要激动。”县.委书.记肖静宇开口了，“这位萧峥同志，方县.长可能不太了解。他是天荒镇的党.委委员、副镇.长。我刚刚之所以请他坐在这里，其实就已经给了他发表自己意见的权利。天荒镇的这个《推进‘富丽乡村’的实施意见》，萧委员是全程参与的，他在基层工作了七八年时间，差不多天天都在农村一线，对基层农村工作是非常熟悉的。今天，我们在县.委讨论这个方案，本来就是要畅所欲言，把各个方面可行的、不可行的问题都摆出来，好通过充分的讨论，把情况都考虑到、分析到，以便为最后的决策提供正确参考。
     所以，方县.长，我认为还是应该让萧峥同志在这里旁听。不过，接下去萧峥同志就先不要发言了。让其他领.导先说吧。你看怎么样？”
     肖静宇在这番话里，强调了两点，一是强调这是“在县.委”，不是在你县政府，所以我说了算；二是强调让萧峥接下去“旁听”，这也算是给方也同台阶下了。
     方也同还不能当场跟肖静宇撕破面子。毕竟，肖静宇是省里派下来的干.部，假如方也同敢撕破脸，肖静宇到上面去一告状，恐怕就会引起组织、纪委的重视，会把问题进一步复杂化。方也同投鼠忌器，只好道：“开会，还是要有开会的规矩。该发言的发言，该旁听的旁听，否则不是乱套了？！不过现在肖书.记既然这么说，那就先这样，会议继续吧。刚才农业局发言了，接下去听听财政局怎么说吧。”
     肖静宇点头道：“好。”
     当财政局长温军开始发言的时候，萧峥瞧见肖静宇若有似无地朝他颔首。这是不是说明，肖静宇对他刚才的表现是满意的？要真是这样，萧峥也算是达到了目的。
     刚才的举动，萧峥并非完全是意气用事，他是在冒险一搏。
     这一搏，有两个目的，第一个目的就是让陈光明知道，他为了陈虹，会站出来维护他这个准岳父，他萧峥不是一个窝囊的人，而是一个有责任感的人。第二个目的，就是要利用这个场合，让众人看到他萧峥，有胆魄，甚至让人觉得他有野心。
     在职场，大家有意无意都会对有胆魄、有野心的人刮目相看，如果你无欲无求反而会被人无视。
     那么得罪了方也同怎么办？他可是一县之长！
     关于这个问题，萧峥心里也有计较。自从他许久之前，看到方也同和宋国明、马豪等人一起吃饭娱乐之后，他就知道自己不可能成为方也同那一边的人了。所以，要得罪，就要得罪方也同这样的人。
     这就是萧峥心里的权衡。
     这时候，只听财政局长温军道：“要推进‘富丽乡村建设’，就要停矿。天荒镇是我们县里的石矿大镇，也是县里GDP和财政贡献的大镇。就算我们县里只是以天荒镇作为试点，只要天荒镇的石矿一停，我们整个县的GDP和财政收入都会大受影响，毫无疑问，这些数据就会掉到全市最后。到时候，肖书.记、方县.长都将承受市里考核排名的巨大压力。这个情况，你们天荒镇考虑过吗？不开矿，我不知道这个‘富丽乡村’怎么‘富’？”
     毫无疑问，财政局长温军是坚定站在方也同那一边的。财政局长是一个县里顶顶重要的部门之一，他的意见也很有参考价值。
     方也同直视着管文伟道：“管镇.长，温局长提出的是实实在在的问题。这些问题，你能解决吗？”
     管文伟也是有备而来，他眼睛往笔记本上瞄了一眼，抬头回答道：“方县.长，前天，您的批示上提出了四个问题，GDP从哪里来？税收从哪里来？就业从哪里来？镇政府运行开支从哪里来？刚才温局长的两个问题，其实方县.长批示的几个问题已经涵盖了。
     所以，我想就回答好方县.长的4个问题，也等于是回答了温局长的问题了。我们天荒镇领.导班子认真研究了方县.长的4个问题，认为的确只有解决好这些问题，‘富丽乡村建设’工作才能推进下去，才算具有现实意义。”
     说到这里，管文伟一直在拍方也同的马屁，说方县.长的问题提得好。萧峥觉得，管文伟说话还是很有艺术的，今天在这种场合的表现，有态度，也很大方，不急不躁。可见管文伟再上一层楼，完全是有能力的。
     只听管文伟继续道：“我们天荒镇班子认为，这四个问题，都要从推进‘富丽乡村建设’的实践摸索中来解决。石矿一停，短期内GDP肯定是要受到影响，但我们相信这种影响不会太久，更不会持续下去。
     等石矿一停，我们打算就立刻打好两张牌，一张是‘生态旅游牌’、一张是‘绿色农产品牌’，把我们天荒镇作为生态休闲旅游的样板镇对外推介出去，吸引杭城、海城的资本来我镇投资休闲旅游项目，这样就可以解决GDP和财政问题；吸引附近大城市的游客来天荒镇游山玩水，这样就可以解决老百姓的就业问题。这就是我们的大体设想。”
     管文伟的这些设想，是昨天晚上跟萧峥认真商量过的。现在说出来，也是很有说服力的。
     肖静宇不等方也同开口，就表态道：“这个设想很好。只要这两张牌打好了，我们的生产总值就能回来，我们的财政问题也就解决，群众的就业也更健康、更环保、更可持续。我认为是可行的。”
     方也同朝肖静宇看看，知道肖静宇是铁了心要推进这项工作。但是方也同绝对不会这么轻易就放弃，他抛出了一个难题给天荒镇：
     “管镇.长，你说的这些，听起来很好，但你有没有考虑过做起来有多难？当然，你们天荒镇铁了心要干这个事情，我也不反对。但是，我需要跟你们签订一个责任状，你们敢不敢签？如果你们不签，我不会同意你们推进‘富丽乡村建设’。”
     管文伟紧了紧眉头：“方县.长，您请说。”
     “我的要求很简单，你们要推进‘富丽乡村建设’，那就必须一年之内，让天荒镇GDP恢复到当前水平，财政收入和就业也恢复到当前水平，政府开支方面我们县里不会给你们额外的支持。万一到时候，实现不了，就说明你们决策失误，县政府可以追究责任，也希望你管文伟主动辞去领.导职务！如果你们能答应下来，你们就去搞吧。”
