    管文伟瞧瞧门口，见办公室门是开着的，管文伟起身，将门带上，然后对萧峥道：“宋书.记，他应该不会有事。”
     萧峥大吃一惊：“没事？他的外甥林一强这么胡作非为，他都不需要承担责任？”管文伟道：“现在，没有任何证据可以证明，林一强的事情跟宋书.记有关系。林一强经过亲子鉴定、遭公.安逮捕之后，他和王富有一起犯的罪，他们都一致承认都是他们的个人行为，与其他人无关。还有一点，你恐怕想都想不到。”
     萧峥略带惊讶，问：“是什么？”管文伟道：“宋书.记，在公.安和检察院找他谈话了解的时候，拿出了与林一强家断绝关系的手书，从日期上看手书是两年前的。而且，这手书也得到了林一强的确认。”
     萧峥无话可说，看来宋国明为保护自己，早就有所准备。由此也可以看出，宋国明这个人，是有些不择手段的。
     萧峥道：“管镇长，接下去，我们也都要多长一个心眼啊。”管文伟道：“这次，也的确让我长见识了。”萧峥又问道：“关于我们镇的‘绿色乡村建设’是否能提上日程？”管文伟道：“前天肖书.记来调研，我本来想汇报，可是宋书.记一个人汇报了太长时间，直到超过下班时间，都没有留给我时间汇报工作。”
     萧峥道：“我猜，宋书.记是故意的。”管文伟道：“宋书.记是不是故意，我不知道。可是，这个‘绿色乡村建设’的方案，只有经过党政联席会议通过之后，才能施行，这一点是必须的。但下次的党政联席会议，恐怕还得等一段时间。”
     萧峥道：“管镇长，我在党政办的时候，知道党政联席会议议事规则上有一条，党政联席会议可以半月召开一次。管镇长能否向宋书.记提出来，下次会议尽量早点开？我呢，趁这段时间，将‘绿色乡村建设’的方案再完善一下。”管文伟点头道：“好，不管怎么样，我也要去争取一下。”
     萧峥又道：“管镇长，县.委肖书.记看中了海燕，让她当秘书的事情，你知道了吗？”管文伟道：“我已经知道了，章清已经跟我说过。海燕这次运气好，能给肖书.记当秘书，当然好，我也是全力支持的。”萧峥道：“县.委组.织部的李部长，跟我说了，明天让我送李海燕同志过去，顺便让我一起去见一下肖书.记。前天她来调研，我没能参加，我都还没见过肖书.记，这次终于有机会见领导了。”
     管文伟有些疑惑地瞧瞧萧峥：“你以前没有见过肖书.记啊？”在管文伟看来，萧峥跟肖书.记应该很熟悉才对。不熟悉，萧峥哪能提拔；不熟，肖书.记怎能亲自将萧峥从县公.安局弄出来？
     萧峥却理所当然地道：“是啊，我从来没有见过肖书.记。”管文伟忍不住笑了出来，用手朝萧峥点了点道：“你装？跟老哥还装啊？”
     萧峥茫然：“大哥，我真没装啊。”管文伟呵呵一笑：“好啦，我也不打听你和肖书.记的关系了。无论如何，这次你陪同一起去见见肖书.记，也是一件大好事。顺便，你也可以跟肖书.记提一提我们‘绿色乡村建设’的方案，看看肖书.记是否感兴趣。”萧峥点头道：“好，我明天找机会就提一下。”
     管文伟又道：“既然明天是你送李海燕过去，恐怕今天还得带着李海燕一起去一趟章委员、宋书.记的办公室。不管怎么样，规矩上要做的事情，还是要做到位，免得给人留下话柄。”
     萧峥想了想道：“好，管镇长，我这就带李海燕去一下。”
     管文伟先从萧峥的办公室走出去，先回了办公室。
     一会儿之后，萧峥也从办公室出来，到了政府办。没想，李海燕并不在，只有党政办主任蔡少华坐在办公桌后面抽烟。蔡少华瞧见萧峥，从位置上站了起来，道：“萧镇长，你已经回来了？”说着，蔡少华还主动给萧峥递了一根烟。
     在蔡少华看来，萧峥如果回不来，就是阶下囚，可现在回来了，就还是领导。而且，既然这次萧峥能回来，说明他是真的有后台，而且这后台还很硬。蔡少华犯不着这个时候去触萧峥的霉头。
     萧峥点了下头，看了看蔡少华递上来的香烟，接了过来，随后问道：“海燕在吗？”萧峥现在是党.委委员、副镇长，在蔡少华面前也不用谨慎，该有的架子还是得有。蔡少华朝萧峥看了看，道：“宋书.记叫去了。”
     萧峥眉头微微皱了皱，“宋书.记叫去了，有什么事吗？”蔡少华道：“还不是因为海燕高升了吗？她要去给县.委书.记当秘书了。所以说，有的人运气来了，挡也挡不住。”萧峥呵呵一笑道：“可不是嘛！所以啊，我们做人不能太势利，当人家在我们手下的时候，可着劲儿的欺负，说不定人家一飞冲天，完全脱离你的魔爪了呢？”
     萧峥这话，就是说给蔡少华听的。前些天，蔡少华还在欺负李海燕，没想到现在李海燕突然被县.委书.记看中，你蔡少华现在怎么想？对蔡少华这样的人，该说的话，就一定要说给他听，没什么好客气的。
     萧峥本来以为蔡少华会反驳一句，没想到蔡少华却陪着笑脸道：“萧镇长，我要解释一句啊，我可没欺负海燕啊。如果有些地方，她觉得我严厉了，语气生硬了，那也是为了她好。我可能着急了一点，可心里是善良的呀。我这也是锻炼培养她，所以，她现在基本素质过硬，才能被领导看中呀！”
     萧峥心道，我信你一个鬼。但是，蔡少华现在的态度，较之往常的确要低调许多，萧峥不好再强压着他说话，就道：“海燕什么时候回来，你让她到我办公室来一下。”蔡少华道：“好的，没问题，萧镇长，你慢走。”
     萧峥上楼梯的时候心想，蔡少华对待自己的态度变得这么软、这么腻，并不能说明蔡少华真的服了自己，更不能说明他尊重自己。蔡少华也是在保护他自己而已。这一点，萧峥觉得自己应该有清醒的认识。
     萧峥又去了一趟章清的办公室，说了两句之后，萧峥知道，章清已经接到了组.织部副部长李小晴的电话，说明天要让萧峥陪李海燕去县里。章清笑着道：“我本来还想亲自送李海燕去呢，没想到小晴部长却亲自指名要你送。萧镇长，你现在可是我们镇上的大红人了，连组.织部的领导都点名要你去。”
     萧峥道：“章委员，你夸张了。我差点就成了阶下囚，还哪里来的大红人啊！”章清道：“大难无事，必有后福啊！”
     萧峥又问了一句：“宋书.记知道我要送李海燕去县里吗？”章清道：“已经知道了，我已经报告过了。他没有意见，说县里怎么安排，就怎么来。”
     没有意见？萧峥觉得有些奇怪。这个时候，宋国明到底是怎么想的，其实萧峥很想知道。但现在既然宋国明已经说了没意见，萧峥也不好再去宋国明那里说这件事。
     萧峥回到办公室没一会儿，李海燕就小跑着进来了：“师父，你去党政办找我了？”萧峥看着她，见她因为跑步小脸微微有些发红，便指了指旁边的椅子，让她坐，然后道：“是啊，我听说宋书.记把你叫去了？”李海燕道：“是啊。”萧峥看看她，道：“他没有批评你吧？”萧峥唯一担心的是，宋国明会赶在李海燕离开的最后一天，还恶言批评她。
     李海燕却摇摇头：“完全没有批评。宋书.记首先是表扬了我这些年在镇上的优秀工作表现；随后还说，他一直在培养我，所以让我在党政办工作，党政办虽然工作杂、事情多、很忙，但是很锻炼人，一定意义上，也为我被肖书.记看中打下了基础、提供了机会……”
     “连篇鬼话！”萧峥忍不住骂了一句。
     宋国明培养李海燕？鬼才会相信。他如果在培养李海燕，那么早就可以提拔她当党政办副主任了。而且，最近他还要将李海燕贬到安监站当一般干部，跟当初对付他萧峥是如出一辙。
     李海燕却微笑着道：“宋书.记还说，他本来想把我安排到安监站，也是为锻炼我的综合能力。他说想等我到位之后，就提拔到副主任的岗位上，没想到我被肖书.记看中了。看来，优秀的人才，大家都是抢的。他说他抢不过肖书.记，只好忍痛割爱了。”
     萧峥看着李海燕：“这些话，你都相信吗？”“相信，我当然相信。”李海燕依旧微笑着，“我相信，宋书.记是担心我到了县.委，会给他工作上带来不便，所以才故意说了这番话的吧？”
     萧峥朝李海燕竖起了指头：“说得好，眼明心亮的。”
     萧峥心道，他还是小看了宋国明。他本以为，李海燕跳出天荒镇，一定让宋国明很不爽，所以宋国明会直接为难李海燕，找理由骂她一顿。可宋国明完全没有，他表扬了李海燕，还说他一直在培养李海燕，想让她记他的好。宋国明是真的不简单啊。
     之前，出示跟外甥断绝关系书，现在是在李海燕面前邀功。这些事情，都是萧峥这种段位做不出来的。
     但萧峥也感觉，宋国明这样的人，才是真正的乡镇老手，否则他也不能混到现在了。如果宋国明这次没事，接下去管镇长和他的对手戏恐怕不会简单。
     萧峥对李海燕道：“你心里清楚就行了。明天一早，我就送你去县.委报到。”李海燕道：“麻烦师父了。师父，今天你身体看起来没事了，咱们要么不醉不归？”萧峥笑笑，刚想答应下来，他的电话就响了，一看是女朋友陈虹。
