    但是，陈虹并没有接电话。可能在忙吧？
     萧峥酒意未消，感觉浑身燥热，再加上这宿舍是上世纪八九十年代的砖房，年代久远，甚是闷热。
     萧峥索性打开了门窗，拿上了一个拖把，去公共卫生间提了一桶水，将水泥地板拖了一遍，又用抹布将房间里的桌椅擦了一遍。整个房间整洁了许多。萧峥又洗了一个澡，酒意消失了大半，可他的情绪却有些黯然。
     回想起刚刚上班那会儿，虽然从一开始也是住在简易的宿舍楼里，可女朋友陈虹却时常从县城里来，帮自己整理一下房间，洗洗衣服，让他倍感温馨。毕竟，陈虹家住县城，在家里又是独生女，也算是大家闺秀了，在家根本不用动手，可她能为他做点事情，多少无所谓，那妥妥地就是对他的关心和喜欢。
     被人关心，被人喜欢，特别是像被陈虹这样漂亮聪明、出身又不错的女孩子关心和喜欢，谁不高兴？
     可最近，大约有一年多的时间了，陈虹都没来过这个小旧楼看萧峥了。
     萧峥问过她，为什么不来了？陈虹有两种说法，一种是学校的事情比较多，县一中提拔她担任办公室主任了，所以平时忙了许多；还有一种说法，是她父母不让她下镇上了，她还转达了她父母的意见，让萧峥尽快赚钱在县城买一套房子，否则房价可能要涨。
     萧峥想，后一种说法更靠谱一些，六七年下来，萧峥还没在县城买房子，陈虹的父母恐怕有些不悦了，以让女人不下镇上的方式，逼迫萧峥尽快买房。
     萧峥觉得这也无可厚非，两人以后要走在一起，有一个属于自己的房子也是必需的。所以，这几年萧峥也积赚了一些钱，7年下来也有七八万了，贷款买个五六十平的小套间已经不成问题。萧峥也跟陈虹说起过这个事情。
     陈虹起初也很开心，去跟自己父母报告了，可陈光明和孙文敏非但没有为他们感到高兴，还说：“五六十平，也太小了，怎么住啊？陈虹，你从小住过最小的房子也是八九十平的，我们现在这房子有一百二十平，以后你到五六十平的房子怎么能适用，以后还要小孩的，岂不是要活活憋死？买房子还是要一步到位，至一百平以上、三室两厅的。”
     这就把萧峥给难住了。
     萧峥的父母，也表示过，如果他想买房子，会拿出八九万支持他。
     可萧峥不想拿父母的钱，俩老的一直在矿山上干活，把他养大，送他读书念完大学已经很不容易了。再加上，俩老整天喝风吸尘，对身体不好，小病小灾不断，老爸支气管炎经常发作，平常也经常去医院。这种情况下，萧峥可不想拿了他们的钱，去县城买大房子，他们的钱还是要给他们养老用。
     所以，自己父母的那几万块钱，萧峥是真的不想动。因而，在县城买房子的事情就这么搁置了。
     萧峥环顾自己这个宿舍小房间，打扫过了，其实他就挺满意。萧峥对物质没有太大的追求，能住、舒适就行。可很多人，跟他的想法不一样，包括陈虹和她的父母。
     正想着这些糟心事，萧峥的手机倒是响了。萧峥一看是陈虹，心头还是一喜，就接起了电话：“喂，陈虹，刚才我给你打电话了，看你没接。”
     陈虹的声音今天有些温度，她说：“哦，我刚在外面吃饭回来，之前没看到。”萧峥问：“今天跟谁吃饭啊？”陈虹道：“我爸爸同事组的饭局，今天安排在安县国际大酒店。你没有去过吧？我也是第一次去，很不错的一座酒店。”
     安县国际大酒店？上周“小月”就是请萧峥在那里吃饭的，而且上的都是好菜、好酒，两个人一个大包厢。萧峥想说自己去过，可是跟“小月”在一起吃，怎么解释呢？萧峥怕陈虹吃醋，就说：“哦，很不错吗？”
     “是很不错，可惜这是一座高档酒店，平时不是有人请客，我也不会去那里。”陈虹道，“你们镇上可能更没有机会去了。”
     由此可见，陈虹还是希望萧峥也能去感受一下的。萧峥倒是没觉得陈虹这话有看不起镇上，看不他的意思，而是认为她其实还是关心自己的。
     萧峥道：“没关系，也就吃个环境而已。如果有你在身边，哪里吃都一样。”
     这是一句讨好陈虹的话，萧峥以为陈虹会高兴，没想陈虹听了之后，非但不高兴，还着急了：“萧峥，你怎么什么都没关系呢！在你们镇上的小饭馆吃晚饭和在安县国际大酒店吃晚饭，能一样吗？你说，只是‘吃个环境’而已，可这真的只是环境的区别吗？不是的，这是身份的区别，也是地位的区别。
     萧峥，今天在回家的路上，我爸妈很感慨，说你身上就是缺少了冲劲，对什么东西都一样，对什么都没关系。我还替你说话了呢，可是你要是自己不改变，我们都没有办法帮到你！”
     在电话这头，萧峥有些吃惊，自己只是随口说了一句“没关系”，可陈虹却能说出这么多来。
     当然，从这话里，萧峥也能体会到，陈虹还是对自己关心的，她说这些话，无非也是为了激发自己的上进心。
     萧峥觉得，有必要将今天民主推荐的情况，对陈虹说一下，就道：“陈虹，我也在努力的，我想跟你说一个好消息。今天镇上来民主推荐了，我被推荐为党委委员考察人选了。”
     “什么？民主推荐？你被推荐上了？”陈虹有点吃惊，“你不是要讨我开心，故意骗我吧？”
     萧峥道：“我什么时候骗过你吗？陈虹，我可能还有点不求上进，可是以前我没有骗过你，今后我也不会骗你的。”
     陈虹还是有些怀疑：“为什么是你？不是蔡少华？”
     蔡少华昨天还给她打电话，信誓旦旦说他要提拔了。陈虹也认为，蔡少华是党政办主任，跟镇党委书.记的关系又搞得非常好，所以她也理所当然地认为，蔡少华会被推荐上。可没想到，结果出来，竟然是萧峥！这真有些出乎陈虹的意料之外。
     萧峥解释道：“这次推荐，有一项学历条件，必须是‘大学本科以上，且985高校毕业’，我们镇上只有我是符合条件的。”陈虹就更奇怪了：“有这样的事？那考察的时候顺利吗？”陈虹不免关心起萧峥的考察情况来了。
     据她所知，镇上的人并不待见他。
     萧峥道：“还算顺利，组织部的邵部长对我还蛮客气的，我们镇上不少人对我态度好像也变好了。”萧峥跟陈虹向来无话不说，只是最近陈虹对自己变冷淡了，他跟陈虹无话不聊的机会也变少了。今天，萧峥似乎又找到了那种感觉。
     陈虹道：“顺利就好。这个好消息，我也去跟我爸妈说一下，他们可能也会高兴，对你的态度也会变好呢。”陈虹毕竟跟萧峥已经谈了9年了，不管怎么样这段感情还是有牵绊的，只要父母同意，她还是会跟萧峥在一起。
     萧峥道：“好啊，让叔叔阿姨知道一下也好。”
     萧峥以为陈虹去跟她父母说之后，又会给自己电话或者短信。可晚上他没有等到，也不知道陈虹去跟她父母说了之后，陈光明和孙文敏是什么反应。
     到了第二天上午，陈虹也一直没有给自己回音，中午休息时间，萧峥又给陈虹打了电话。陈虹倒是很快就接起了电话，声音似乎又比昨天晚上淡了一些：“萧峥，什么事啊？”
     萧峥忙问：“昨天晚上，你把我的消息告诉叔叔、阿姨了吗？”“嗯，”陈虹淡淡地道，“我对爸妈说了呢。”萧峥问：“他们怎么说？”
     陈虹道：“我爸爸开始听到这个消息，还蛮高兴，可后来他去问了组织部认识的人。组织部的人说，这次的考察人选，并不是每个人都会用，大概能用的不超过60%，其余推荐票不高和考察出来情况不好的，还是不会用。”
     60%？只有60%！萧峥心里也咯噔了一下。
     只听陈虹又道：“我爸爸说，组织部的人说了，这次考察的985高校毕业的干部中，绝大部分都是在乡镇、部门中层正职的岗位上，再不济也是中层副职，像你这样的一般干部真是‘凤毛麟角’，所以他们说，你的机会不大，很有可能是陪榜的。”
     陪榜？听到这个说法，萧峥差点就晕过去了。本来自己是抱着很大期望的，可没想到最终也只是陪榜的命吗？萧峥也有点泄气，他说：“我不知道是这个情况。”
     陈虹道：“你啊，就是以前太不会做人，得罪了宋书.记。又不上进，又太老实。混了7年都才是一般干部。现在机会到了眼前，却也只能眼睁睁看着溜走。”
     萧峥是喜欢陈虹，但是不喜欢她批评自己的样子，忍不住就回了一句：“既然考察了，说不定还是有希望的呢！也不应该那么悲观，认为只用60%，自己就完全没有希望了！我看也不见得。”
     “好吧，你既然觉得自己有希望，那你就觉得有希望吧。”陈虹也不想跟萧峥争吵，“我要去上课了。”说完，就挂了电话。
     尽管萧峥在电话中对陈虹说，自己也有希望。可真静下来想想，他自己也觉得这种可能性小得可怜。60%，其他人都是中层以上，就自己这个一般干部，怎么可能轮得到自己？
     萧峥感觉自己在办公室呆下去，只会胡思乱想，就又去了副镇长金辉那里。金辉一见到他，就爽快地道：“走，咱们下村去。”
     萧峥有些奇怪，平时都要自己催着副镇长金辉下村，好久没见他有这么主动过了。
