    李海燕问道：“怎么做呢？”萧峥道：“我找县公.安局徐局长帮忙，他们有技术手段。”
     李海燕又问：“那什么时候找他？”萧峥道：“当然是现在，这个事情事不宜迟。我马上给徐局长打电话。”
     说着，萧峥就给徐昌云打了电话，简单说了是县.委办让他帮个忙，问他晚上有没有空？徐昌云听说是县.委办，大概已经猜出了是谁的要求了。所以，徐昌云没有任何推迟，就道：“我现在就过去。萧镇长，你也一起过去的吧？”
     萧峥本来是不想介入，毕竟陈虹还在等着他，可徐昌云是自己联系的，他要是说不去，感觉自己不重视这个事情。萧峥只好道：“一起去，我大概二十分钟之后到。”
     李海燕听了，问道，“你女朋友在房子里，你和我去县.委办，不好吧？”萧峥道：“这是工作，以工作为重啊，没事的，陈虹能够理解的。”李海燕将信将疑，道：“那我在下面等你。”
     萧峥回到了楼上，陈虹正裹在薄毯子里，坐在沙发上，她看了下手机上的计时器，说：“十四分五十五秒。”萧峥笑着道：“我说十五分钟以内吧，我还是守时的吧？不过，我现在要去有一趟县.委办。”
     陈虹从沙发中倏地站起来，不悦地道：“这个时候去吗？现在是休息时间，有什么大不了的事情啊？”萧峥道：“是急事。”陈虹道：“到底是什么急事？”萧峥道：“陈虹，你在市.委组.织部工作，会涉及到一些工作机密。县里也一样，这些事情，你知道的越少越好。我去下就回来，但估计也要两个小时。”
     萧峥说的不是没有道理，李海燕亲自来楼下找萧峥，估计是真的有事，很有可能是涉及到县.委书.记肖静宇的事。不让萧峥去恐怕也不行。
     但陈虹脑中又浮现出李海燕年轻、清爽的形象，陈虹不由自主地产生一丝醋意，她还是有些担心李海燕和萧峥之间的关系。于是，陈虹道：“你要求，就去吧，毕竟是你的工作。但是，刚刚我们的事情还没做完，等做完了你才能去。”说着，陈虹就一把搂住了萧峥，她身上的薄盖毯也随之滑落在地，只穿了内衣的身子又展露了萧峥的面前，紧贴着他。
     萧峥拿陈虹没有办法。
     等他重新从楼上下来的时候，已经过去了十来分钟。他还换了一套衣服，漱了口。到了楼下对李海燕道：“不好意思，让你久等了。”“没事。”李海燕朝萧峥瞅了一眼，微微一笑道：“这么正式？又换了一套衣服。”
     萧峥心想，刚才可不仅仅是换了一套衣服，而是像某些人说的“交了一次公粮”才下来的。蓦然，萧峥忽然若有所悟，陈虹之所以非要在萧峥出来之后和他做那个，是不是在担心他和李海燕之间有什么？
     要真是这样想，那陈虹也是多虑了。萧峥和李海燕之间是有感情，可那也仅仅是停留在“师徒”之情上，萧峥是不会轻易去跨越这一步的，男女之间的感情，随便跨越了这一步就不珍贵了。萧峥其实更珍惜与李海燕之间的这种“师徒之情”。
     萧峥找个接口说：“到县.委办，可不是随便能去的，总要衣冠整洁吧？”李海燕笑道：“难得你这么用心，可今天是周五，县.委办一般都不加班。几个主动加班的，我也对他们说，肖书.记让他们早点回去，周五都陪陪家人。”
     说白了，在机关里谁又是真的想加班呢？不是特别紧急的事情，其他的加班都是耍流氓，加给领导看的。现在既然李海燕说，肖书.记让他们早点回去陪家人，就说明肖书.记知道他们在加班，那么加班的目的也就到达了。李海燕说了不到半个小时，大家都回去了，走得一个不剩。
     这天晚上，马飞也有应酬，当然县社区管理办公室副主任何娟也在，马飞这段时间和何娟热度未减，自然下班之后就急匆匆去赴宴了。
     萧峥和李海燕到达县.委办的时候，其他办公室都已经熄了灯。肖静宇也不在，这种时候她不合适在场。萧峥在李海燕办公室坐了不到五分钟，徐昌云就到了。三个人关上了办公室，商量了一番。
     徐昌云是刑侦干警出身，有一套侦查手段和工具。徐昌云先是问了李海燕怎么发现有人夜里进了肖书.记的办公室？
     李海燕道：“肖书.记桌上的笔记本和文件，每天用过之后，都是我整理的，这些笔记本和文件距离桌面上下边缘的距离，我都是用直尺测量并记录过的，还有肖书.记椅子在地板上的位置都是固定的，可昨天都发生了变化。
     此外，我办公室保险箱的密码我特意转到了一个特别的数字，可昨天这个数字被弄乱了。这两点都足以说明肖书.记办公室昨晚有人闯入过，我办公室保险箱有人开过。”
     萧峥感叹道：“海燕，没想到你的工作细致到这个地步。”徐昌云也道：“我也没想到秘书工作需要这么细致。”
     李海燕又道：“为了保留痕迹，今天我没有让保洁打扫我和肖书.记的办公室，你看这样是否有利于你的工作？”徐昌云道：“那是当然。大体情况我已经了解了，现在我就开始工作了，既然痕迹保持完整，那要找出是谁，也就没什么难度了。”
     徐昌云先让李海燕带着他们进入了肖书.记的办公室，带上了门，随后徐昌云就打开了鞋印灯，在办公室的地板上，一个个脚印就清晰可见了，其中高跟鞋的脚印很明显是肖静宇和李海燕的。此外，还有肉眼可见超过40码的男子鞋印，也出现在了房间里，在肖静宇办公桌周边绕来绕去。
     李海燕惊道：“就是这些脚印！”徐昌云将那些脚印提取了出来。
     然后，他又在肖静宇的办公桌、笔记本上撒上黑色粉末，随即一枚枚指纹也就显露了出来。徐昌云又将这些指纹与李海燕办公室保险箱上的指纹进行了对比，毫无疑问是同一个人。
     该提取的证据都已经提取了，徐昌云问李海燕：“你们猜测，最有可能的人是谁？”肖静宇朝萧峥看了看，随后朝隔壁房间指了指。
     徐昌云问道：“有隔壁房间的钥匙吗？”李海燕经常要听马飞的指令，去他的房间取放文件或者处理事情，自然也有马飞的钥匙，她点了点头。徐昌云道：“这就好办。我们进去看看。”
     李海燕带着徐昌云进了隔壁房间，但萧峥没有进去，他在走道里放风，防止有人过来。
     徐昌云速度非常快，在马飞的办公室只工作了几分钟，就基本把情况搞清楚了。
     他在马飞的办公室找到了一双布鞋。有些领导在办公室有穿北京布鞋的习惯，马飞也有此癖好，徐昌云将肖静宇办公室的鞋印和这双布鞋尺码进行了比较，八九不离十。此外就是指纹，马飞在自己办公桌上留下的指纹和在保险箱以及在肖静宇办公桌上的指纹是一致的。
     徐昌云道：“我可以肯定，就是同一个人。”李海燕道：“太谢谢徐局长了。”徐昌云道：“李秘书跟我客气什么？接下去，还需要我做些什么？”
     李海燕朝萧峥看看，她也不确定接下去该做什么？萧峥说：“还是先让海燕向肖书.记汇报一下情况再说吧。等肖书.记有了指示，我们再作下一步的行动。”徐昌云点头道：“这样好。”
     萧峥就说：“海燕，那我们先送你去安县国际大酒店。”李海燕说：“好。谢谢你们了。”
     到了酒店，萧峥问李海燕要不要等她？李海燕道：“不用等我了。我不知道肖书.记要跟我谈到几点，不耽搁你们了。你们先回去，随时电话联系。”
     等李海燕上去之后，徐昌云对萧峥说：“萧镇长，我送你回去。”萧峥却说：“徐局长，今天这么晚把你叫出来，我过于不去啊。要是徐局长有时间，我请你到附近吃点宵夜，填填肚子再回去？”
     “都已经这么晚了，还有什么有时间没时间的？”徐昌云道，“走，我们去喝点小酒，解解乏，我请你。”萧峥说：“这怎么行？我让你帮我干活，还让你请客！没有这样的道理！”徐昌云却道：“兄弟之间，讲什么道理？兄弟之间讲感情就好了。况且，我还有个事情要向你请教呢！”
     安县的夜市很繁闹，就算是在这秋天时节，还有不少耽于口腹之欲的人，到夜市来吃烧烤、龙虾、烧鸡和时新的螃蟹。两人找了一家宵夜店，要了一个小包厢，拿了两瓶会稽黄酒，就着花生米先吃了起来。
     喝了两口酒，徐昌云道：“兄弟，不瞒你说，我现在有点迷茫啊。”
     萧峥将筷子夹着的一粒沾盐花生米，扔入了嘴里，说：“徐局长，你有什么好迷茫的？”
     徐昌云道：“上一次，市.委调整了一批干部，我们县公.安局长空缺，可市.委愣是没有给配备。这不是明摆着，对我的工作不满意吗？我真不知道，接下去市.委会怎么安排？”
