    萧峥最后抽了一口烟，吐向了阳台之外的雨空之中，而后返回了房间，到门口去等陈虹。
     没一会儿，陈虹果然上来了，雨水的湿气，让陈虹额角的发丝都微微地蜷曲，增添了一份妩媚。陈虹穿着一件套裙，比平时工作穿的衣服更为随意，也更加修身，线条毕露，萧峥的本能让他蠢蠢欲动。
     可他知道，今天陈虹这个时候来肯定是有事，而且为的应该就是陈光明小金库的事情。想到这一层，萧峥体内往上升起的火焰，也微弱了下去。
     陈虹走到了客厅，在餐桌旁坐了下来，看着萧峥说：“我老爸的单位出了点事，你知道了吧？”
     果然是小金库的事情，萧峥点头道：“是，我知道了。今天，方县.长的晚饭，就是鸿门宴，把陈叔叔和我请去，就是想威胁我们。方县.长的筹码，就是他们发现了县农业局的小金库。”
     陈虹圆而发亮的眼睛，盯着萧峥：“你知道我老爸遇到麻烦了，晚上为什么没有去我家啊？是想跟这个事情撇清关系了吗？是担心我老爸会出事，会连累你？”
     陈虹的语气里又多了一丝咄咄逼人，眼眶里也似乎因为委屈而潮湿。
     “你想到哪里去了？”萧峥道，“我是有点不理解陈叔叔工资待遇都这么好了，为什么还要去私设小金库，贪这点小便宜呢？”
     陈虹马上就为她老爸辩解道：“不当家不知柴米贵。你虽然现在是镇长了，可才当了一点时间，还没有那么多上级领导找你请客，也不知道为考核好看得跑多少趟上级？这些都是要花钱的，不设小金库，难道都自己掏钱吗？那我老爸一个月的工资，只够吃两顿饭的。”
     萧峥对此也不是完全不了解，他道：“可是，设了小金库，风险很大，花了里面的钱，就说不清楚。”陈虹却道：“当官怎么会没有风险？大家都是如履薄冰这么过来的，你不承担风险，也就别想升官了！该送的你不送？该跑的你不跑？那谁来提携你？考核一等奖为什么给你，不给别人？”
     萧峥真是没有想到，陈虹说的话会这么直接。回头看自己的升职过程，他是真的没有“送过”，也没有“跑过”，自己这种升职是不是太不正常了？难道其他人，都是通过经营关系来达到目的的吗？萧峥一下子就有些糊涂了。
     陈虹朝萧峥看了一眼，道：“萧峥，我爸爸的事情，很重要。现在，方县.长已经掌握了一些问题，他可能还会让纪.委监察局和审计局介入来查我爸爸小金库的事情。可县里，哪个部门没有或大或小的小金库。查与不查，都是方县.长一句话的事情。”
     萧峥顿时就明白了，陈虹这趟过来，就是来替他老爸当说客的，萧峥问道：“你的意思是，让我答应方县.长，把‘富丽乡村建设’完全停下来？然后，以后就听方县.长的，他让我们干什么，就干什么？”
     陈虹道：“我也不是完全让你把‘富丽乡村建设’停下来。你可以停一段时间嘛，让方县.长暂时不用整我爸就行了。铁打的营盘流水的兵，方县.长什么时候恐怕就调走了，到时候这个问题就自然不是问题了。”
     陈虹这话不是没有道理，有多少干部问题，在上面领导变动的时候就自行消除，再也不成为问题了？查问题，是靠人查的，要不要查问题，是由领导定的。领导说不查了，问题也就不是问题了。
     “富丽乡村建设”这个事情也一样，要是现在停下来了，这个事情恐怕也就真的停下来了，以后什么时候能在启动，就成了未知数。镇上经济的转型、村里百姓的生活，怎么办？之前轰轰烈烈要停矿，现在突然急刹车，后续生态产业发展、富丽乡村建设都熄火了，他怎么向老百姓交代？这会直接影响整个镇政府的公信力，也会让上级组织对天荒镇党委产生质疑。
     萧峥说：“陈虹，请你理解。‘富丽乡村建设’事关整个镇的发展，也事关安县能不能把‘富丽乡村’这个品牌打响，这个时候是真的一点不能松、一点不能停。”
     陈虹忽然站起了身来，冲萧峥道：“我知道，你这段时间进步得很快，你想更上一层楼，为自己的前途考虑，就必须把‘富丽乡村建设’这块牌子做起来，这可以成为你最大的政绩。至于我老爸的危机，你根本不管，也不在乎！”
     说完，陈虹就朝门口走去。
     萧峥上前拉住了陈虹的手臂：“陈虹，你知道我不是这样的人。其实，我今天从酒店回来，之所以没有去你家，就是为了冷静一下，考虑考虑其他的办法。方县.长对我和陈叔叔出招，我们并不是只有听他的，或者不听他的两种选择！我们或许能够想出其他的办法来应对！”
     “其他的办法？”陈虹的身子微顿，转头看着萧峥，“那你想出了吗？”
     “还没有。”萧峥摇了摇头，“但我会想的。”
     陈虹冲着萧峥摇摇头，说：“等你想出来，就来不及了！我老爸说了，方县.长发话，要是明天不能给他满意的反馈，方县.长就会让人查我老爸了。你要么现在就同意方县.长的要求，要么就不同意。”
     陈虹盯着萧峥。萧峥很在乎陈虹，但在这个事情上，他不能屈服。一旦屈服，他的所有立足之地就都没了，他说：“陈虹，我和陈叔叔都不应该屈服，一旦屈服，我们都会成为方县.长的玩偶！你不明白吗？方县.长的目的，并非‘停矿’，而是要把我们玩弄在股掌之上。”
     “你说这么多有什么用？我看你就是不想帮我爸爸。”陈虹重又提上自己的高跟鞋，说：“萧峥，你不愿意帮我爸爸，我去找我的领导，我去找柳部长。”
     说着，陈虹走出了家门，将房门狠狠地碰上了，楼道里发出了巨响。“陈虹！”萧峥打开了门，想喊她回来。但是，陈虹的高跟鞋发出“嘟嘟嘟”的声音，已经下楼而去。
     萧峥回到了屋子里，心情也非常的烦闷。他也不知道，陈虹明天去向柳部长请求之后，会是什么结果。或许，柳部长真的能帮助陈虹？
     这一天晚上，萧峥没睡好，第二天是周日，本来是休息天，萧峥可以在家休息。但他还是去上班了，让驾驶员带着他去跑村，顺便思考以后镇上的规划和各村的规划问题。
     陈虹则是一早就返回了镜州。她向市.委组织部柳部长约了时间，说自己有事情想向柳部长汇报。
     柳部长倒也是平易近人，就算是在周日，也到办公室接见了陈虹。陈虹乖乖地替柳部长泡了茶，然后坐下来，汇报了家里的事情。陈虹请求道：“柳部长，我老爸在县级部门工作，一直是兢兢业业的，县里部门有小金库也不只他们农业局一个，他也是为工作着想。希望柳部长，看在我是部里办公室人员的份儿上，能否帮助跟方县.长打个招呼，让他高抬贵手，不要盯着我老爸了。”
     柳庆伟的国字脸上，表情没有太大的变化，但他的眉头却微微的一皱，他说：“陈虹，今天你能把家里的事情来向我汇报，我很高兴。但是，在此我也有一个情况，也要向你说明一下。首先，我本人有一个原则，那就是不帮助人家说情。你知道为什么吗？要是我替人说情，那我的工作就没法干了，肯定会出事。帮人说情，就会欠人情，我这个组.织部.长欠了别人的人情，以后他就可以要求我提拔他。你说，我的工作还怎么能做到公正公平？
     其次我们部里对干部自身以及家庭成员的要求都很严格。要是我们干部的家庭成员中，有人无视法纪，有违纪违法行为，我们内部有个规定，连我们的干部本人都要调出组织部。这点，你是办公室副主任，应该看过这些规定，也了解这些情况的。”
     陈虹是看到过这些内部规定，但她并没当真，认为这些只是书面的东西，未必就会执行。没想到，今天柳庆伟正儿八经对自己提出来。
     陈虹本来挺乐观，以为柳部长一定会帮自己打招呼，可没想到柳部长用两条理由就把她拒之千里之外。
     不替自己说情也还罢了，柳庆伟还提醒陈虹，要是陈虹父亲出事，陈虹可能也会被调出组织部。陈虹有点害怕了，自己被调出组织部，可能要回原单位，或者去一个不重要的部门，自己的前途也就终结了。
     怎么办啊？从组织部出来，乘坐电梯往下时，陈虹的眼眶中泪水夺眶而出。她一下子感觉自己很无助。
     一直在家庭的温室里长大，陈虹一直以为自己家是牢不可破的铜墙铁壁，可她现在忽然发现，由老爸支撑的这个家也如累卵一般脆弱。要是父亲被查处，她又被调出市.委组织部，这个家是否就只剩下一地鸡毛了？
     她顿时感觉如此无助、非常害怕。
     她忽然就又想起萧峥来了。昨天她还在对他说狠话，说他不帮忙，明天她就去找柳部长，可现在的结果让她，不得不又重新想到萧峥。
