    李海燕和萧峥都惊讶地互看了一眼，县.委书.记肖静宇竟然让萧峥去办公室商量事情？
     县.委书.记找一个乡镇党委委员、副镇长商量事情，这种事情甚是少见。
     萧峥点了下头说：“好，我先停车，马上就上去。”肖静宇点了下头，与李海燕两人先上了楼。
     此时，已经是晚上八点多了，县.委大楼的门厅中站着保安，因为李海燕已经跟保安打过招呼，萧峥进去的时候，保安非但没有阻拦，还朝萧峥点头微笑。萧峥为加深保安的印象，给他们每人递了一根烟，说了一句“书.记找我”。那两保安立刻哈腰接住：“谢谢。请问您是哪个部门的？”
     萧峥道：“天荒镇，我姓萧。”其中一个保安立刻道：“萧领导，您请上楼。”
     从县.委大楼上上下下，被保安拦阻是挺没面子、也很沮丧的事情，所以还不如跟他们混个脸熟，让他们知道你是何许人，以后刷脸出入，很是方便。
     萧峥到了楼上，今天县.委办主任马飞并不在，应该是县.委书.记没加班，他也就正常时间下班了。李海燕已经在门口等着了，引着他再次到了肖静宇的办公室。两杯茶已经泡好在了桌上，萧峥一看，是红茶。
     萧峥忍不住问了一句：“肖书.记，上次的老树绿茶喝完了？”肖静宇笑笑说：“早就喝完了，你不是说要等明年清明才会有新的吗？所以，我让人从杭城送了大红袍过来。”萧峥对红茶所知不多：“哦，原来这就是大红袍。”他喝了一口，这种发酵茶的口感润滑，泛着兰花香气，也很不错。
     肖静宇道：“不过，你的那种老树茶，我还是很喜欢的，提神效果最好，明年有了记得一定给我剩一点。”萧峥：“那是当然。”
     “好了，我们言归正传。”肖静宇道，“今天，首先我要谢谢你带我和海燕去绿水村吃了一顿晚饭。我很震惊，我们县，就在我们这些领导干部眼皮子底下，竟然有老百姓生活在那种严重污染的环境里。作为县.委书.记，我很是愧疚。”
     萧峥道：“肖书.记，愧疚我觉得不必。从上世纪八十年代末九十年代初，我们这里的村子就已经变成这个样子了，现在十多年过去了，还没看到哪个县.委书.记、县.长愧疚过呢。”肖静宇道：“时代的要求不同了。当时，党委政府的任务就是发展经济，看到开矿能让老百姓过上富裕一点的日子，也是成绩。可现在情况不同了。
     一方面，这种以破坏环境来追求物质富裕的方式，暴露出了严重的环境问题。另外一方面，老百姓身处痛苦和纠结之中，找不到新的出路，只能在这种恶劣的环境中死死挣扎。这个时候，就要我们党委政府出来干预，为地方的发展、为老百姓的生活找到一条新路子。这个时候，也亟需要我们党员干部挺身而出，披荆斩棘，破除障碍，带领老百姓走上一条凤凰涅的生态致富之路！”
     肖静宇说这话的时候，萧峥一直认真地瞧着她。肖静宇的这番话，慷慨激昂，可以说正好说到了萧峥的心里。
     萧峥想，自己其实心里也是这么想的，可真要他讲道理，他断没有肖静宇说得这么好。由此可见，肖静宇这个县.委书.记也不是随便当的，理论水平比他萧峥的确要高。萧峥就道：“肖书.记，这等于是说，你支持我们天荒镇推进‘绿色乡村建设’了？”
     肖静宇点点头道：“要是今天你没有带我去绿水村，对农村严重的矿山污染情况，我没有一个直观的认识，以为还不至于那么糟。但现在不同了，老百姓生活在这种环境里，如果我这个县.委书.记不做点事情，以后离开安县也会问心有愧的！”
     萧峥看出了肖静宇的决心，但有个问题也冒出来了：“肖书.记，上次你去市里汇报了情况，但市里领导似乎不太支持这项工作。那怎么办？”
     肖静宇回忆起了那次的遭遇，她是去市里向市.委书.记、市长都汇报了“绿色乡村建设”的设想，提出要关停安县的石矿。但是书.记和市长的态度都不是很乐观，他们的观点差不多，那就是安县这两个月的GDP刚刚呈现了增长势头，一旦停矿，毫无疑问，增长势头立刻会停滞，甚至出现断崖式下跌。
     书.记和市长都问她，能不能承受得了？现在，市里对各县区的GDP都是需要进行每月排名的，哪个县区排在后面，这个县的书.记和县.长坐位也将排在最末，作为新上任的县.委书.记，肖静宇能受得住这种退步吗？
     这个问题，是再现实不过的问题了！省里将肖静宇派到安县，查处腐.败和发展经济是两个重要任务，但至少要先站稳脚跟吧？一旦连续几个月GDP排名处于末尾的话，肖静宇会不会直接被调走？
     这正是肖静宇所顾虑的问题，为此，肖静宇回到县里之后又纠结了许久，最后决定，关于推进“绿色乡村建设”这个事情还是得缓一缓，让李海燕给萧峥去电话时，也是这么说的。
     肖静宇道：“我们可以先做起来，如果做出了成绩，市里说不定就会支持我们。”萧峥想了想道：“没错，也只有先做起来，摸着石头过河。这个世界的人太现实了，只有你干出了成绩，他们才会认可你。”
     肖静宇一笑道：“我可是不同，你还没干出什么成绩呢，我就已经在认可你、支持你了，所以你必须给我干出成绩来。”萧峥点头道：“不干出成绩来，你不要提拔我。”
     “什么？”肖静宇瞪着萧峥，“你还没干，就想提拔了？甭想！”萧峥呵呵而笑，然后道：“肖书.记，现在其他都已经准备就绪，在我们镇上唯一棘手的事情，是镇党委书.记和镇长的意见不合。管文伟同志很支持这项工作，可宋书.记是明确反对的。”
     肖静宇道：“我想后天在县.委常委会上讨论，将天荒镇确定为‘绿色乡村建设’示范乡镇。你们能不能将《绿色乡村建设的实施意见》修改完善并提交上来？”萧峥道：“这完全没有问题。”肖静宇道：“那就好，等我们常委会的消息吧。一旦县里通过了天荒镇作为示范乡镇，宋国明即使心里不愿意，也必须得同意，服从县.委的决定。”
     萧峥道：“我等肖书.记的好消息。”
     第二日一早，萧峥早上五点就兴奋地爬起来了，洗漱之后，想去吃碗面就去镇政府修改《实施意见》。去哪里吃面？萧峥想了想，去简秀水那里吧！简秀水很勤快，一般六点左右已经开门营业了。
     萧峥出了宿舍楼，朝简秀水的面馆走去。拐过一条街，来到了简秀水面馆附近的时候，忽见有不少路人围在简秀水的面馆门口，正在看什么热闹。
     萧峥心里一惊，加快了脚步往简秀水的面馆小跑过去，只见简秀水的面馆被砸了，门被卸下来砍破了，门上的玻璃碎满地面，座椅和厨房全都被破坏了。场面混乱而凄凉。
     这是什么情况？
     萧峥赶忙找简秀水，只见简秀水站在旁边，用手捂着嘴，眼中有泪水滚动，但是她愣是没让自己哭出来。萧峥见识到了这个女人的坚强。
     萧峥上前，道：“秀水。”简秀水转过头来，看看萧峥，泪水终于滚落了脸颊，脸上却强自笑着问道：“你是来吃面的？今天没法给你做面了。”萧峥道：“以后再吃。你知道是谁干的吗？”
     简秀水道：“还能是谁？肯定是林一强和王富有他们的人干的。”
     萧峥忽然想起，那次在检察院门口，他正好撞上林一强和王富有被检察院带走，当时当着检察官的面，林一强和王富有就敢威胁他，跟他没完，甚至说要弄死他之类的。
     看来，对方是真的开始报复了。
     萧峥担心简秀水在这里会有危险，对简秀水道：“跟我一起去派出所报案吧。”简秀水摇摇头说：“派出所连你都敢抓，又怎么会帮我们老百姓？他们包庇那些人还来不及呢！”萧峥想想也是，道：“那我们向县公.安局报案，民警里有害群之马，但大部分警察还是公正正义的，这一点我们一定要相信。比如徐局长，就是好警官。”
     简秀水点了点头：“那我跟你一起走吗？”萧峥道：“当然。走吧，先到我办公室。”
     萧峥将简秀水带到了镇政府办公室，让她坐下，喝点茶压压惊。萧峥给县公.安局的徐昌云副局长打电话。
     徐昌云很快就接起了电话，自从上次管文伟和萧峥一起请他们吃了一顿饭，徐昌云和萧峥就更加熟悉了，在电话中听了萧峥说的情况，徐昌云义愤填膺：“天荒镇上竟然出现砸人店铺的情况？！派出所不管吗！”萧峥说，担心派出所有些民警牵涉其中，所以不敢到派出所报警。
     徐昌云道：“那我让下面的刑侦警察过来，给简秀水录一下口供，然后再到派出所去问明情况，要是真有派出所的人牵涉其中，我们县公.安局来立案。”
     萧峥道：“太感谢徐局长了。”徐昌云道：“天荒派出所是太夸张了，有人在眼皮底下犯罪，他们却无所作为！这种事情必须查出肇事人，否则人心会不安定，老百姓会恐慌！”
