    肖静宇、萧峥等一早又来到了省干部健康中心。这一晚上，大家都没有睡好。
     肖静宇是因为病情没有查清，不能随便用药，只能忍受着头晕、恶心等不适。直到凌晨三点多到五点多的时候，她才好像进入了睡眠状态，随后就又醒了，再也睡不着了。
     萧峥和李海燕是担心肖静宇，因而也基本没睡好。这许久以来，萧峥都觉得自己没有这么替一个人担心过了。
     早点，吃还是吃了一点。早餐厅的落地窗外就是西子湖，宝石山上的宝石塔就映照在碧绿的水波之中，晨曦在湖面上点点跳跃。
     这应该算是天气很好的一天，湖光山色也因为这好天气而分外给力。可大家的心头却像压着什么，就是高兴不起来。
     萧峥为了提神，喝了两杯黑咖啡。心情果然是明朗了一些，咖啡刺激产生肾上腺素，给人灰暗的精神染上一层亮色。萧峥把这个告诉了肖静宇、李海燕。李海燕道：“我也喝一杯。”
     肖静宇听后也是一笑说：“海燕，也给我来一杯吧。”李海燕有点犹豫：“肖书.记，你现在这种情况能喝咖啡吗？”肖静宇苦笑下道：“反正已经这样了，喝一杯咖啡怎么了？你放心给我去倒一杯来吧。”
     肖静宇也有种豁出去的想法。肖静宇不想让自己被坏心情控制。李海燕理解领导的心情，也就去帮助倒了一杯咖啡来，两人把咖啡喝了，似乎还真的有点作用。肖静宇站起了身来，对萧峥和李海燕道：“我们走吧。”李海燕道：“好的，肖书.记。”
     肖静宇往前快步走了几步，身子忽然又是一阵轻晃。因为李海燕帮助提着包，慢了一步，萧峥上前扶住了肖静宇，他一只手扶住她的手臂，为防止她跌倒，另外一只手扶着她的腰间。
     肖静宇的腰身很柔软，她的手臂看似无力，但萧峥扶她的时候，她也强行用力稳住了自己。她侧过脸来，朝萧峥笑笑说：“我刚才走得快了点，现在没事了，谢谢你了。”萧峥这才放开了她。
     手上还感受着肖静宇身体上的余温，萧峥心道，她要是没事该多好啊。千万别真是得了重症啊！老天爷，你给我长点眼，否则我饶不了你！
     从餐厅出来，直接上了小钟开的车子，直奔省干部健康中心而去。
     绿水村，安海集团酒店项目组。
     总工甘松云就跟往常一样，早上八点就已经到达了项目现场。前两天绿水村的天气又是不太好，大部分是阴云笼罩。今天上午因为桩机移动换位，打桩暂停几个小时，绿水村山上顿时就阳光明媚、清风荡漾、竹海扬涛，显现出了冬去春来的无限生机。
     从简易办公房望下去，看着那些搬动的桩机，甘松云忽然心里就冒出了一个念头。
     昨天安总说，萧峥打电话来问，他们到底有没有按照调整的方案执行到位。当时，甘松云心里存着一份傲气，不愿意别人来监督自己的工作，没去施工现场核实就回复说，他们是完全按照调整的施工方案来的。
     可到底是不是这样？按照甘松云以前的工作细致态度，肯定会去核实，亲自看过才算数。可昨天他却没有这么做！有句话说，最容易出车祸的就是老司机，因为仗着自己技术过硬，不再小心谨慎了。
     一想到这一点，甘松云不由得背心一阵发寒。他当即叫上了手下，往工地上跑。他对三个手下说：“我们要去检查核实，承包商有没有按照我们调整好的方案在施工？我们不能冤枉，也绝不能包庇，实事求是地把问题搞清楚。”
     几个手下都知道甘松云平时一向严格，不可以糊弄，就都应声干活去了。这天正好桩机进行调整，要核查起来也相对方便。
     十分钟过去，一个手下跑过来道：“总工，我看到一个桩，打得还是很有出入的！”甘松云听后，心头一沉，正要跟手下去看，另外一个手下也跑过来报告了：“甘总，我查看的桩位置和方案上相差了足足几十厘米！”
     甘总工的脸色就发青了。
     半个小时之后，安如意的奔驰越野冲上了山来，嘎吱一声停在了项目组简易房的门口，径直走入了办公室，俏脸很严肃，让人觉得既漂亮，又害怕。
     一会儿之后，总工甘松云就走了进来，低下头报告道：“肖总，我工作上出现失误了。”
     萧峥的奥车，载着肖静宇、李海燕他们又来到了省干部体检中心。
     他们到的时候，专家温灵武也早就已经到了，在办公室里等着他们，神情有些灰暗。
     肖静宇注意到了温灵武的神色，心头也是咯噔了一下，一种即将被人审判的感觉从心底莫名冒出来了。萧峥、李海燕也感觉到了一种压抑的气氛，之前咖啡带来的一点兴奋感，也都被压了下去。
     难道温医生要向他们宣布的就是那么不好的消息吗？真要是，两人都感觉无法接受。
     肖静宇在温灵武的对面坐下来，短短的时间内，却已经调整了内心的失落，因而变得淡然了：“温医生，我是不是真的得了不治之症？”
     温灵武朝肖静宇看来，目光之中多了一份柔和，或者说是同情，他说：“根据检测结果，我和几名专家一起都研判过了，血液指标很不正常，应该就是属于白血病了。”
     这一宣判，让肖静宇的身子几乎都摇了摇。李海燕从旁边马上过去，轻轻扶住了肖静宇的肩膀。肖静宇的一丝泪滴，从眼角滑落。
     但她很快就拿起了旁边的纸巾，将泪痕抹去，点头道：“好，我知道了，麻烦温医生了。”
     温医生的神色也有些伤感，道：“小静宇啊，但也不是你说的‘不治之症’。这几年世界上和我国在白血病的治疗上，无论技术还是药物都有很大的突破。只要积极配合治疗，生命延长十年、二十年乃至三十年都不是没有可能。但有一点就是，你现在的工作都得马上停下来，积极地开始治疗。就你自己描述的病情和我们的检查报告来看，可能还在早期，说不定还有康复的希望。所以，必须马上申请病假，住院进行治疗。”
     肖静宇苦笑一下道：“如果让我停下工作苟活下去，还有什么意思呢？”
     说着，她就站起了身来，朝温灵武鞠了一躬，道：“温医生谢谢你了，我回去了。”温灵武一怔，也站了起来：“你要回哪里去？”肖静宇嘴唇苍白的淡笑着说：“我会安县去，继续工作。我要工作到组.织上不让我继续工作为止。”
     温灵武有些恼火地道：“你别说傻话，你身体都这样了，还工作个什么？”肖静宇朝外走去，温灵武快步上前，想要拉住肖静宇。
     可萧峥一个健步，拦在了肖静宇的前面，挡住了温灵武的手，道：“温医生，你还是尊重肖书.记的意思吧。”
     温灵武恼怒地冲着萧峥道：“你是谁！你懂什么！”
     不等萧峥回答，肖静宇回头说：“他懂的是我。所以，温医生，你就不必留我了。谢谢。”
     肖静宇走出了医生办公室，李海燕也跟了上去，萧峥才冲温灵武也鞠躬道：“谢谢温医生。”
     温灵武心情糟糕透了：“你们这些都是神经病，有病不治，我不管你们了！”温灵武一甩手，走到了窗口，朝外望着。
     肖静宇等回到了车上，李海燕忍不住问道：“肖书.记，真的就这样回去吗？”肖静宇说：“回安县。”
     其他她什么地方都不想去，就连陆部长那里也不想去。
     然而，此刻在陆部长的办公桌上，放着一份血液报告和诊断报告，接受检查的人，正是肖静宇，来源是镜州市中心医院。
     这份报告是镜州市提供过来的，由市政.府的一名工作人员送上来，理由是上报省管领导干部的个人事项。这份报告由市政.府的人报上来，是有点奇怪的，可省.委组.织部没有理由不收。
     陆在行看着这份报告，心情异常的复杂。肖静宇在这次的公选中，表现岂止可以用优秀来形容，简直可以说是惊艳！他一直以为，这次肯定能将肖静宇推上去。剩下唯一的一项就是体检了。
     他前两天还特意问过肖静宇，她回答是没问题。于是，他也就没怎么放在心上。
     可没想到，正是在这方面出了问题。
     但是，这份来自镜州市中心医院的报告，真的可信吗？
     陆在行正这么想的时候，忽然一个电话进来了。
     “陆部长，我是温灵武啊。有个事情啊，我想必须跟你通个气了啊。”
     陆在行对温灵武还是很尊重：“老温，你有什么事，尽管说啊。”
     温灵武道：“是关于小静宇这个姑娘啊，我真的担心了。”陆在行瞥了眼桌上的报告，问道：“怎么了？”
     温灵武道：“昨天，她说很不舒服，来我这里做了个检查。今天报告出来了，我们几个专家都判断，这是白血病，这个诊断已经是八九不离十了。我们想让她请假休息，马上接受治疗，可她不听劝，又回安县去工作了，说要工作到组.织上不让她工作为止。”
     陆在行又拿起了桌上的报告，随即放下，看来这份报告的内容是真的了。他心里也是万分的惋惜，但对温灵武说：“好的，老温，谢谢你对我说这个情况。我知道了，我会劝她的。”
     温灵武道：“好死不如赖活着，你一定要让小姑娘赶紧去治疗，到我这里也行，到省二院去也行，总之要尽快治疗，她这种情况不要再拖了。”
     陆在行却道：“好死不如赖活着？恐怕她不是这么想的啊。”
     他知道肖静宇的性格，虽然是个女子，却是绝不苟且的人啊。
