    告辞之前，萧峥问陈光明：“方县.长的晚饭，是什么时候定了吗？”陈光明道：“是在明天，周六，地点还没定，说是明天让他秘书通知。”
     萧峥：“那好，明天等陈局长的电话。”陈光明说：“好，明天碰头。陈虹，你今天是在这里，还是回你们的房子？”
     如今还没结婚，陈光明却有意让陈虹和萧峥回“他们的房子”，事实上已经承认了尚未结婚的他们可以同居了。看来，陈家是真的有诚意把女儿嫁给自己。不过，陈虹说：“今天我就不陪萧峥过去了，晚上还有一个稿子要修改，新房里没有电脑，只能在自己房间改了。”
     萧峥说：“没关系，你现在也难得回来一趟，陪陪叔叔阿姨吧。”陈虹道：“我送你到下面。”萧峥说：“我自己会走，又不是不认路，你别下来了。”可陈虹还是执意把萧峥送到楼下，还在树荫里主动抱住萧峥，跟他亲了一下，萧峥也就告辞了。
     第二天，萧峥回了一趟绿水村。
     凤栖村的支部书.记秦可丽、副书.记辛阿四知道萧峥回去，就到绿水村去等他。萧峥没有让小钟开车送他，而是自己开着摩托车回的村。
     萧峥不想给村里人一种印象，就是他萧峥现在当镇长了，飞黄腾达了。上一次村里的大嫂们就给他来送鸡蛋、土鸡、笋干等土特产了，萧峥不想再拿村民的东西，能低调就低调。人一旦高调，就会招来嫉妒。萧峥还有来发展这个村子、这个镇子，一旦招惹嫉妒，你做什么好事，人家都会认为你有利可图。
     所以，能跟老百姓大成一片，就打成一片，高处不胜寒，不是萧峥追求的。这次回来，萧峥还从超市里带了不少东西回来，有一般的烟、酒、日用品等等，要还是有人来送东西，就让爸妈给人家回礼。这样就不是收礼，而是跟村民礼尚往来。
     萧峥到了家门口，见到秦可丽、辛阿四正和自己老爸坐在家门口聊天，喝着绿茶，小几上还有瓜子和花生米。以前紧闭的房门，现在宽宽地敞开着，墙上、门口的灰尘也已不见，放眼看去，村子里白墙黛瓦很是舒服。
     秦可丽和辛阿四见萧峥来了，忙站起身来：“萧镇长，回来啦。”萧峥忙说：“秦书.记、阿四书.记，你们还坐，别站起来。我也过来坐。”费青妹听到儿子回来了，也从屋子里跑出来，见到萧峥把一大包的东西从摩托上拿下来，就说：“这孩子，买这么多东西回来干啥？”
     萧峥说：“老妈，你别高兴得太早，这东西不是给你的。上次给咱们家拿了鸡蛋、笋干来的大嫂们，你都给他们送点东西去。”
     辛阿四开玩笑道：“萧镇长，我听说过老百姓给领导送东西的，还头一次听到镇长给村民送东西呢！”萧峥道：“阿四书.记，你这个话不对啊，当了几天村支部副书.记，就有官僚想法了呀。”秦可丽替辛阿四道：“萧镇长，您这可就冤枉阿四书.记了，他到村里面都是抢先给村民发烟，在村民家里吃饭，还自带酒水。”
     萧峥看着辛阿四笑着道：“看来，我还是要向阿四书.记学习。”辛阿四忙道：“这是要折煞我啊，镇长向我学，我怎么敢当。这话不提了，今天镇长来，正好我们把村里的工作向萧镇长汇报一下。”
     “今天可是周六啊，你还汇报工作？太累了吧？”萧峥道。辛阿四愣了一下，不知该怎么办了。萧峥笑道，“阿四书.记，我开玩笑的。你们能谈工作，我高兴还来不及呢。今天，这一路开回来，我就看到田间和村子都变化很大，最大的印象就是干净了。”
     辛阿四这才轻松地笑了：“萧镇长这么说，看来我们的工作就没白做！这段时间，我们村里就做了两件工作，一是打扫卫生，我们发动村民把自己的房子、屋前搞干净了，村道上我们雇人一起来清扫，我们还买了一批垃圾桶，让村民不能随地扔垃圾。
     第二件是恢复植被，把以前承包出去开矿的山头，都又重新还到村民手中，让他们可以种树、种茶，也可以种竹子。秦书.记，你说对不对？你也赶紧向萧镇长汇报汇报啊。”
     “这些活儿，都是阿四书.记在抓，他干得很认真，还跟村民一起干。”秦可丽说：“萧镇长，我主要是在考虑村庄规划的事情。我在想，村子搞干净了，山头复绿了，以后我们做什么？要是回到以前一样，只是卖卖笋干、卖卖毛竹，季节性强，收入少，村民都养不活自己，肯定不行啊。
     所以我最近一直想，能不能搞出一些新名堂？可以让村民能长期赚钱，赚不少钱？”
     萧荣荣之前一直在听，这会儿也来劲了：“秦书.记，那你有没有想到什么好法子啊？我不开拖拉机以后，就没怎么赚过钱了，一直这么吃老本也不是个事情啊。”
     费青妹又从屋子里踅出来，说：“我们也都年纪不大，要是能赚钱还是想赚一点。”秦可丽笑着道：“费婶，你家里有个镇长了，还想着赚钱啊？”费青妹却道：“儿子赚钱，那是儿子的事。我们也还都没到退休年龄呢，就整天向儿子伸手要钱啊？羞不羞啊？何况，萧峥也刚在县城买了房子，以后还要结婚生孩子，要用钱的地方多着呢。我们不求给他减轻负担，但也不能成为儿子的负担啊。”
     这话说得很实在，也是一般农村妇女都有的想法。
     辛阿四道：“嫂子说的是实在话，就是这个理，我儿子女儿也都工作了，我也是不会想跟他拿钱的。”萧荣荣说：“阿四书.记，你情况不一样，你是国家干部，有铁饭碗，儿子女儿恐怕都要从你这里蹭点呢……”
     萧荣荣话说到这里，忽然目光朝村口望去，神色之中竟然还多了一份紧张。萧峥无意之中注意到了，也顺着父亲的目光瞧去，只见村口处正有一辆黑色高档轿车行驶过来。
     这车子不知是谁家的？远远地就能看到车头上的三叉星立标了，而且奇怪的是，这牌照竟然是黑底白字。这在绿水村这个小村子里太不常见。但是，老爸神色上的那份紧张，又是怎么一回事呢？
     萧峥又去看萧荣荣的脸色，这会儿萧荣荣的脸上已经恢复了正常，他还朝萧峥笑笑，但笑得有些勉强。萧峥又回头去看那辆车，只见那辆车在路上掉头，往村子外开去了。
     辛阿四也发现了，道：“那辆车，好像是大奔哎，而且不是普通车，看牌子就能看出来。奇怪啊，怎么会到我们这个小村子来？”秦可丽也道：“是啊，给人的感觉，好像是来找人的。”
     费青妹却忙插话进来道：“我看倒是像开错了。”萧荣荣说：“有些中海啊、杭城啊的人，就是闲啊，他们没事会开车出来，到山里找好看的地方、好吃的野味。自从村里不开矿了，环境好了，路也干净了，隔三差五有这样的车子进来。他们管这叫什么‘兜风’。”
     秦可丽听了高兴地道：“这敢情好啊。这说明我们的村子对城里人有吸引力。萧镇长，刚才我的话没说完。我考虑了好久，我们凤溪村能不能卖风景！这样既绿色，又一年四季都有不同的风景，岂不是每天都能赚钱？”
     “卖风景？”萧荣荣、费青妹笑着道，“这哪能赚钱啊！而且，这风景你怎么卖啊？搬又搬不走，移又移不动，怎么卖啊！”秦可丽道：“就是因为搬不走移不动才好啊。就像刚才大奔里的人，他们来了，看到这里风景好，如果留下来了，他们身上都是带着钱的，就会在我们村子里消费，这样一来，我们不就赚钱了吧？”
     萧峥一下子听懂了秦可丽的意思：“卖风景，你的这个思路不错。现在城里空气差、又喧闹，人的心态也很浮躁。很多人有了点钱，想在周末节假日回归乡土、回归自然，这是一种真实需求，以后恐怕会形成一个产业。我们要是先走一步，把城里人吸引到我们村子来住、来游、来消费，我们的风景就会变成钱。”
     萧荣荣还是不以为然：“可我们村子，也很平常啊，又不是风景区，谁会觉得这里的风景值钱啊。”
     秦可丽说：“不是风景区，我们可以把村子打造成风景区。萧镇长，前阵子我和阿四把村里的山都爬遍，就是想看看我们的村里到底有多少山水资源，没想到就在你们秀水村的后山上，发现了一大片竹山，开矿没有开到，那里简直就是一片竹海啊，我相信只要把路做通，中海人、杭城人看了一定喜欢。”
     萧峥听了也感兴趣了：“带我去看看。”秦可丽也来劲：“这就走。”
     萧峥、秦可丽、辛阿四都站了起来，打算上山，费青妹在后头喊：“你们早去早回！我这就做饭，一个小时之后，回来吃饭。”萧峥说：“好，老妈，等会我和老爸、还有两位村书.记一起喝一盅。”
     费青妹见儿子留下来午饭，就是高兴：“我和你爸把饭菜和酒都准备好，早点回来，在家里多待会，山上有啥好看的！”
     萧峥和秦可丽、辛阿四爬到了后山，果然看到一片竹海，一阵清风吹过，犹如绿海扬波，令人心旷神怡，有种洗去凡尘、身心得到净化之感。
     萧峥一边和秦可丽、辛阿四往回走，一边说：“这片竹海，一定要保护好，可以做大文章。以前我怎么没有发现呢？”秦可丽道：“以前都是烟尘，就算爬到山上也看不清。”萧峥道：“你说的有道理。”
     从山上往下一看，如今能清楚整个村子，忽然他看到之前那辆大奔，却停在了自家的门口。尽管远，但确定无疑。
     这时，萧峥忽然又想起来，这不是萧峥第一次见到这种黑底白字牌照的高档车了。萧峥在小学、初中阶段，似乎就看到过这种车，在狭窄的村道上开出去。但没一次是停在自己家门口的。
     萧峥的心里不免升起了一种疑问。
