    谭震身为市.委书.记，只要纪委书.记配合，本来完全有权决定某个人该查，某个人不该查。可高成汉就是不配合！
     这已经不是一天、两天，一次、两次的事情了！以前也有几个县处级领导，谭震是想保的，可高成汉就是说查就查了。
     为什么高成汉这么不听话，却依旧能在这个位置上坐着？一是因为高成汉要查的案子，前期证据就相当充分，几乎都推翻不了；二是高成汉自身过硬，你说他喝酒吧？他喝。你说他抽烟吧？他抽。你说他出去吃饭吧？他吃。可除了这些本就允许的一般应酬活动之外，该守住的底线，他都稳稳地守住了。
     老百姓的眼睛是雪亮的，他们甚至都能理解，高成汉遵循官场那一套，其实就是为更好的抓腐.败分子。老百姓很佩服高成汉这样的纪委书.记，也很爱戴这样的领导，希望他能坐得稳稳的，也能青云直上，发挥更大的作用。
     但市.委书.记谭震从市纪委那边出来之后，心头已经对高成汉极为恼火。谭震心道，他把自己当成什么了？他以为在市里他是老大？一定要找个机会，将高成汉从纪委书.记的岗位上弄走！就算提拔到副书.记、人大主任的岗位上，对谭震来说，也比纪委书.记岗位上好。
     只要高成汉在这个岗位上，谭震总是觉得自己被束了手脚！
     回到了办公室之后，谭震用座机号码给市.长宏叙打了电话。宏市.长正好在办公室里，接到电话，就问道：“谭书.记，成汉同志那边是不是已经按照谭书.记您的意思，将方也同的事情放一放了？”
     “没有。”谭震道，“成汉同志做事太着急。在你我都没有同意的情况，就将方也同的案子上报了省.委、省纪委。你说，他这个事情做得有多着急！”谭震的语气里满是责备。宏叙脸上一笑，但电话里声音还是一本正经：“是啊，这确实有些着急了。不过，谭书.记，你也知道成汉同志的性格，他就是这么一个人啊！”
     谭震却不以为然：“他现在做事，说是都在按规矩办事，但有些事情都不跟我、你这一二把手商量，自己就做了。你说他这是什么意思？现在干部群众那里，许多人都知道他高成汉铁面无私，他的威性都快超过我谭震和宏市.长你了！你说，宏市.长，他是不是想弯道超车啊？”
     弯道超车？这是要超谁的车？还不是超宏叙的车吗？
     说谭书.记要调的事情，也不是说了一天两天了。宏叙上位的可能性很大。但要是高成汉弯道超车，那就是直接当市.委书.记的事情。这种可能性大吗？很小。但是有吗？还真有。
     一则，高成汉和一般的纪委书.记不同，他是从高校出来的，担任过高校的党委书.记，早就已经是正厅级别了；其次他也有多个岗位的工作经历，到县级也历练过，还去支援过贫困山区，并且多次记个人三等功，获得条线上的奖励无数。
     特别是高成汉在镜州的这几年，威性渐涨，许多人就知道高成汉，却不知道市.委书.记、市.长是谁。所以，你要说高成汉完全没有“弯道超车”的可能？还真的很难说！
     这也让宏叙着实有了一分警惕，但宏叙内心沉稳，依旧笑着说：“谭书.记啊，成汉同志心里怎么想，我是不知道。不过我相信，我们都会在谭书.记的领导下，把各自的事情干好。”
     谭震见宏叙没按自己的方向将话题继续下去，就道：“宏市.长，我个人认为，我们镜州当前第一要务还是要发展，反腐这种事情干得太多，干部的干劲也要受到影响。有空的时候，宏市.长也要跟成汉同志谈谈。”
     宏叙心想，高成汉不听你的，你让我去提醒他？但口头上，宏叙道：“是，谭书.记，我找个机会跟成汉同志谈谈。”
     与此同时，关于方也同的纪律审查工作，各种审批、对接和执行工作正在如火如荼的进行着。太阳照样在城市上空升起，老百姓的生活依旧上演着平凡的喜怒哀乐，一切如常。可在安县的一场反腐风暴已经准备就绪了。
     山雨欲来，风已满楼。
     方也同虽然说是省管干部，但其实级别也就是一个正处。省纪委一般情况下不会直接审理，而是会交给地市办理。但是，动不动他，怎么动他，还是要向省一把手报告一下。
     省纪委书.记已经进入了省书.记的办公室，外面分管常委、室主任则在走道上候着。大约半小时过去了，省书.记的办公室门打开，省纪委书.记推门而出，对常委、室主任说：“书.记同意了，带人，交给镜州市纪委办理。相关书.记的相关要求，我会对成汉同志交代几句。其他工作，你们抓紧对接。”
     “是。”常委、室主任答应而去。
     方也同、李桥这些天还在纠结，到底该怎么对待陶欢正、刘小勇和沈大军他们。
     方也同从秘书姚倍祥那里得知，陶欢正已经回到了哈尔滨农村去躲一阵了。但昨天姚倍祥主动跟陶欢正联系了一次，以确保陶欢正在老家安全，并老实呆着。可没有联系到。
     这让姚倍祥担忧了起来，之后一连联系了几次，可陶欢正都没有接。姚倍祥不得不将情况报告给了方也同。方也同也警觉了起来，立刻把李桥给叫来了。方也同道：“你说有没有可能，他为了不让其他人找到他，主动将手机停机了？”
     李桥道：“方县.长，这我不敢乱猜。可我直觉也不太好。也许，从现在的情况来看，我们得下个决定，采取果断措施。”
     这时候，市常务副市.长吴传阳的电话忽然进来了。方也同一瞅，马上接了电话。
     吴传阳的声音很急切：“省纪委和市纪委都要动你们了。你们要有心理准备，不该说的，什么都别说。明白了吗？”方也同心脏一缩，问道：“什么叫动我们？什么情况？吴市.长你能不能说的清楚一点？”吴传阳道：“这你还不知道吗？你们被出卖了！陶欢正主动投案了！纪委、检察院的人，应该很快就到了。我刚才说的，你记住了！”
     陶欢正主动投案？怪不得电话不通了！
     不等方也同回答，吴传阳就果断挂了电话。
     就在此时，方也同办公室的门就被敲响了。只听姚倍祥的声音在外面响起：“你们等一下，我去向方县.长汇报一下，看他有没有空。你们不能横冲直撞吧？”
     只听一个中年女人的声音道：“好，你敲门，我们跟你一起进去。”
     方也同和李桥相互看了一眼，没想到纪委、检察院的人会来得这么快。方也同办公室所在的楼层不低，是不可能跳窗而出的。况且，天网恢恢疏而不漏，就算从窗口逃出去，他们也无处可逃。
     方也同冲李桥说了一句：“什么都不要说。”李桥神色慌乱，可还是点了下头。
     这时，办公室门已经被推开了，一拨人挤了进来。为首的中年女人，站住了，盯着方也同道：“方县.长，我是市纪委常委范锦，请你和李桥同志跟我们到市里接受调查。”
     方也同毕竟当县.长这么多年，心理素质是一流的，他神色镇定如常，问道：“我是省管干部，什么时候我要接受市纪委的调查了？”
     范锦依旧神色严肃：“我来介绍一下，这位是省纪委检查室的廖主任。请廖主任来向你宣布吧。”廖主任本来走在范锦身后，朝前走了一步，亮出了文件，对方也同道：“方县.长，你虽然是省管干部，但你只是正处级，所以我们委托了市纪委进行调查核实，请配合市纪委的调查。”
     这下方也同无话可说了。纪委、检察院的人，就上前，将方也同、李桥隔开，分别带走。
     方县.长的办公室空了下来。
     新秘书姚倍祥感觉有些不可置信，自己到安县才多久？自己的直接领导方也同竟然就出事了！他有些迷茫，接下去，自己该怎么办？
     姚倍祥呆立了许久，拿起了电话，打给了省商贸厅.长谭四明：“谭厅.长，方县.长出事了，被纪委带走了。你让我回省厅吧。”谭四明一震：“怎么回事？为什么没一点预兆？”姚倍祥道：“可能纪委早就已经盯住方也同了。”
     谭四明道：“这个时候，你不能立刻回来，否则纪委会认为你心虚了，也会以为你有什么问题！纪委找你谈话，你就说你才来，情况不清楚。”姚倍祥是真想离开这个是非之地，可谭四明既然这么说，他也没有办法就走。
     接下去纪委、检察院联合办案，将面铺得特别广，又查的非常深。县.委、县政府的许多领导都被邀请去谈话，还有县政府下属部门的主要领导也被叫去谈话核实。
     为让县政府的各项工作不至于停摆，县.委书.记肖静宇向市.委提出了要求，希望尽快明确一名领导干部暂时主持县政府的工作。
     市.委谭震尽管非常不愿意，但按照惯例，也不能让安县政府群龙无首，就找了市.委组.织部.长柳庆伟来进行了商量。
     几天之后，市.委组.织部到安县，参加县.委常委会扩大会议，明确了由市.委副书.记金坚强来暂时主持县政府的工作。
     金坚强也没想到，自己突如其来就得到了这么一个好机会。他知道，这肯定是肖静宇推荐，至少是肖静宇同意的，于是会议之后就到肖静宇办公室表示感谢。
