    这一谈，还真谈了一个多小时。
     其间，镇党政办主任蔡少华，还来谈话的小会议室这边张望过。这次的调查组是县政.府派下来的，因而接待都有镇政.府办公室对应接待，蔡少华让李海燕负责叫人。
     李海燕搬了一把椅子，放在小会议门口，貌似是在玩着诺基亚手机上的“贪吃蛇”小游戏，可事实上等萧峥进去之后，她的耳朵就竖起来，一直贴着门缝，想要听听里面的情况。她心里还不停祈祷着，“师傅一定不要有事啊，师傅一定不要有事！”
     听了一会儿之后，发现蔡少华上来了，李海燕忙把耳朵从门口移开，装作又专心致志地玩“贪吃蛇”。
     蔡少华来到李海燕旁边，压低声音问道：“里面怎么样了？谈多久了？”李海燕道：“至少一个多小时了！”蔡少华嘴边按捺不住地笑了笑，“这么久了？这次萧峥肯定要‘吃牢’了。”
     在镜州市、安县这边，“吃牢”就是“要倒霉”的意思。
     李海燕问道：“为什么？我师父不是提拔了吗？他已经不是安监站的人了，干他何事？”蔡少华道：“他之前不是一直在安监站，难道没有一点责任？而且，他在安监站的工作镇上又没有明确让他不干，呵呵……”
     蔡少华呵呵了一下之后，转身下楼去了，仿佛等着看萧峥的好戏了。
     李海燕朝蔡少华的背影瞪了一眼，她感觉跟自己师父相比，蔡少华就是一个小人。李海燕又将耳朵贴在门缝边，仔细听着里面的动静，之前，她还隐隐约约地听到有争吵的声音，似乎还听到考察组恐吓萧峥的声音，可现在不知怎么回事，里面的说话，好似变得和风细雨，有商有量了？难道情况变了？
     李海燕颇为不解。不过，她现在心里只有一个念头，就是希望师父没事。之前，她对萧峥说过，等他提拔之后，一定要罩着自己。可现在她都已经没有这个想法了，只要师父没事就行了。
     在这个镇上，真正对她好的，也就萧峥一个人了。萧峥就如自己的亲人一样，她真不希望他出事。
     又过了大约十来分钟，谈话室的门打开了。调查组的成员从里面出来，几个人的脸上似乎还带着点笑意。李海燕心里有点发沉，有觉得有些奇怪，这个调查组本来给她的印象，各个都是板着脸、生人勿近的样子，现在怎么突然显得平易近人了？
     萧峥是最后一个出来的，说道：“各位领导，慢走。”
     调查组组长忽地转过身来，从公文包里取出一张白色的名片，递给了萧峥道：“萧委员，这是我的名片，方便以后联系。”萧峥接过名片，才知道调查组组长是监察局的副局长，名为谭锋。
     萧峥道：“谭局长，不好意思啊，我刚担任党委委员，办公室还没给我印名片。”谭副局长道：“没事，你拨一下我的电话，我存一下。”萧峥按谭锋的意思操作了下，谭副局长当场将萧峥的电话存了起来，然后又跟萧峥握了握手，才带着手下走了。
     等调查组的领导都离开了，李海燕吃惊地问萧峥：“谈了这么久，情况怎么样？”萧峥道：“没事了。”李海燕不敢相信，瞅着萧峥问：“没事了？师父，你真的没事了？”萧峥笑笑道：“没事了，我真的没事了。”
     “太好了。”李海燕高兴地跳起来，还抱了萧峥一下。萧峥甚至明显感觉到，她圆而坚实的小胸脯撞到了他的身上。这小妮子看来是真关心自己，以至于听到自己的好消息，高兴得有些忘形了。
     萧峥不错过机会，也拥抱了她一下，随即便松开了。被萧峥这么一抱，李海燕忽然感到了跟师父之间，好像不能这么亲昵，顿时双颊都粉红了。萧峥对她说：“今天晚上，我请你吃个饭怎么样啊？我提拔之后，还没请你吃饭呢。”
     李海燕一听，就道：“太好了，我等师父这顿饭已经等了好久了。”
     萧峥在李海燕肩头拍了拍，说：“下班之后见，现在去好好工作吧。”李海燕笑着跟萧峥一同下楼。
     萧峥心里想，李海燕这小妮子是真对自己不错，又年轻，长得也不错，关键是人实诚。假如陈虹真不要自己了，李海燕肯定会要自己。但回头一想，觉得自己不厚道，不应该把李海燕当成备胎，李海燕是个好女孩，她值得拥有自己的幸福。
     萧峥把这个念头给踢了，回自己办公室去了。
     李海燕回自己办公室不久，党政办主任蔡少华又走了进来，问道：“上面谈得怎么样了？”李海燕因为高兴，脱口而出：“已经谈好了，我师父没事了，太好了！”蔡少华不相信，乜斜着眼睛道：“什么？没事了？不可能吧？”李海燕少了点心眼，继续道：“调查组的领导，还跟我师父交换了名片，组长好像还挺喜欢我师父的。”
     蔡少华一听就非常不爽，他跑了出去，问了有关的领导，果然调查组已经离开了，没打算对萧峥问责。蔡少华回到党政办，冲李海燕道：“你整天叫萧峥‘师父’、‘师父’的，你也太随便了吧？这是办公室，不是私人场合，请你以后称呼的时候正规一点！”
     李海燕意识到蔡少华借题发挥，但人在屋檐下，她忍着道：“哦，知道了。”
     蔡少华将手中的一份文件，扔给李海燕：“宋书.记过几天有一个发言，你今天晚上把这个整出来。”
     李海燕眉头皱了皱，今天她和萧峥约好了一起去吃晚饭的，她拿过文件看了看，那个发言再过三天都来得及，就说：“蔡主任，这个我能不能明天弄？今天晚上有点事。”蔡少华却一口拒绝：“不行！必须今天弄好，我明天要修改，后面几天我都没空。”
     李海燕道：“可我今天真的有事。”蔡少华却道：“谁没事？但必须以事业为重知道吗？你不搞也可以，去跟组织上打申请，离开我这个党政办就好！”
     李海燕眼中泪水有些打滚，这蔡少华明显就是故意为难自己，可是她却没有办法。
     正在李海燕心里委屈的时候，蔡少华还不忘逼问一句：“小李，你今天到底写不写，放一句话在这里。”李海燕闭了下眼睛，哼了一声，道：“写，写，好了吧。”李海燕在镇上没有什么背景，家人也都是没权没势的普通镇民，父母的身体也都不怎么样，她是家里赚钱最多的人了，她不能意气用事，丢了工作。
     所以，很多事情李海燕都只能忍了。
     蔡少华见李海燕屈服了，才满意地道：“晚上写完了，用邮箱发给我。”说完，蔡少华才走了出去。
     到了下班时间，萧峥办公室的电话响了，他接了起来，只听李海燕的声音传来：“师父，不好意思啊，今天晚饭吃不成了。”萧峥奇怪地问：“怎么了？”李海燕道：“要加班了。”萧峥道：“有什么急事要加班的？”李海燕：“一个稿子，蔡少华布置的，一定要我晚上完成，发给他。”
     萧峥一下子就有些不平了：“他是不是故意为难你？”这是可以肯定的，但是李海燕担心萧峥会冲动，去找蔡少华，把事情复杂化，李海燕就自己把委屈咽了下去，道：“没有，可能稿子的确有点急。师父，我们下次再一起吃饭吧。”萧峥听李海燕这么说，就道：“那好吧。”
     下班之后，萧峥就回去了。李海燕只能用泡面打发了晚餐，在党政办里开始弄稿子。
     她有时候想想，自己在蔡少华这种小人下面做事，真是心里有说不出的委屈，可自己没权没势，又没关系，蔡少华有宋书.记给他撑腰，所以她胳膊拗不过大腿，只能被欺负。心里很不开心，却只能往下咽。
     李海燕就在这种不愉快的心情中，写着稿子。到了晚上9点多，稿子总算是完成了，她点开电子邮箱，将稿子发给了蔡少华，又给他发了一条短信。然后，她伸了伸懒腰，自言自语地叹道：“终于完成了。可是，师父的那顿饭却没了。”
     “谁说饭没了？”忽然从走廊外传来了萧峥的声音。
     李海燕一惊：“师父。你怎么来了？”萧峥朝门口的泡面盒子瞧了眼道：“我就知道你晚上只吃了泡面，肯定没吃好。师父打包了几个小菜，还带了一瓶风酒，来，咱们把这个给干了。”
     李海燕喜出望外，道：“师父，你可真够意思！”
     “那是，否则我怎么能当你师父呢？”萧峥一边把这几个小菜打开，一边用一次性杯子倒酒。两个人就在办公桌旁边喝了起来。
     弄了一个晚上的稿子，李海燕先前吃的泡面早就消化光了，她一边喝酒，一边吃菜，还说：“小菜味道不错，是从哪里弄来的？”萧峥说：“就旁边那个荒菜馆。”李海燕问道：“你是不是打算就用这几个菜打发我了，以后不再请我吃饭了？”
     萧峥道：“哪能啊，你师父有这么小气吗？这是宵夜，晚饭以后再补。”李海燕一脸幸福地道：“师父，你真的太好了。”
     吃过晚饭，两人从办公室出来，萧峥送李海燕回去。
     到了距离李海燕家附近的岔路口，萧峥说：“我就送你到这里了，否则人家要误会了。”
     “误会啥？我才不怕呢。”李海燕道，“师父，我现在还不想回家。”萧峥一怔：“那你想去哪？”李海燕道：“到你宿舍去。”
