    陈虹像看着一个不认识的人一样瞧着萧峥，忽然笑出声来：“萧峥，你在跟我开玩笑吧？”
     萧峥端起了旁边的茶，喝了一口，说：“陈虹，我不是开玩笑的。我是认真的。之前，你打电话给我爸爸妈妈，告诉他们要暂缓婚期，他们都很伤心，但也不得不接受，还通知了亲戚朋友五月一日的婚礼取消了。在打电话给亲友的时候，他们脸上都很没面子。这些事情都已经发生了，可你现在跟我说可以恢复婚期，这不是跟开玩笑一样吗？”
     陈虹见萧峥眼神中是质问的神色，感觉自己之前好像是真的做得有些过分了，就笑笑说：“你爸妈怎么那么快就通知亲友取消婚约啊？要是不那么急就好了！”
     萧峥听陈虹还在抱怨自己的父母太着急，他听不下去，就道：“我们农村人做事都是有打算的，秋收冬藏都要提前准备。婚礼这样的大事自然也要提前准备，不管是结婚、还是取消婚礼，都得提前告诉人家，否则别人会觉得不尊重他们。反正，这个婚礼已经取消了。五月一日肯定恢复不了。”
     陈虹问道：“真的没有其他办法了吗？”萧峥说：“没有了。”
     这是萧峥第一次这么决绝的拒绝她。以前，她就是要天上的星星，萧峥也都会去试一试。她明显感觉到，萧峥对她的态度有些改变了。陈虹就只好又问了有一句：“那你觉得，什么时候可以恢复婚礼？”
     萧峥又抬眼悄悄陈虹，问道：“陈虹，我觉得我们还是静一静吧，两人都想想清楚，不用这么急于一时。你是不是也可以考虑一下，我是不是真的适合你？”
     萧峥其实想对陈虹说，我们可能还是散了比较好。
     但是，他也忍不住想到这将近十年的感情，两人磕磕绊绊地走来，也很不容易。这些年来，尽管陈虹的父母一直在反对他们在一起，可陈虹却始终没有跟他提出分手。只在两年前，蔡少华才到陈虹家做客，似乎要取代他萧峥了。然而，最后，因为萧峥的提拔，蔡少华也失去了接近陈虹的机会。
     萧峥想，要是自己至今还没有提拔，陈虹还会跟他在一起吗？恐怕已经分手了。
     但这也仅仅是推测而已，并非事实。所以，萧峥对陈虹的态度，现在变得很复杂。
     他甚至都有点搞不清楚，自己和陈虹的关系会向哪个方向发展？要是自己决绝的和陈虹提出分手，好像又对不起她。毕竟她已经把自己的身体都给了他。
     一个男人，应该对一个女人负责。这是父母从小就这么教育他的。
     所以，萧峥才会对陈虹说“你是不是可以考虑一下，我是不是真的适合你？”，他想把这个决定权交给陈虹。无论陈虹做出什么选择，他都会答应。
     这话却让陈虹无比诧异，萧峥竟然会问出这样的话来？在陈虹看来，萧峥可能有些倔，现在还多了自作主张的毛病，可对她的喜欢是不可能改变的，这么多年陈虹一直有这个自信。要是她陈虹提出分手，萧峥恐怕会求她不要走！
     然而，刚刚萧峥的这句话里，却隐含着要分手的意思！
     陈虹隐隐地感觉有些不对了，她盯着萧峥的眼睛说：“你现在问我合不合适？要是我觉得不合适，这几年我为什么要跟你在一起？这还需要问吗？”
     萧峥也没有被陈虹的问题压制住：“陈虹，我觉得你还是在考虑一下吧。要是我这次没有考上副县.长，要是我这几年没有得到提拔，你还会觉得我适合你吗？”陈虹没有回答他的这个问题，而是道：“你这些都是假设。可事实上，你这几年提拔得很快，这次你也考上了副县.长。为什么还要去假设那些不会发生的事情？”
     萧峥道：“这不是假设，这些都是有可能发生的事情。当干部，什么事情都可能发生。现在我提拔快，但万一某一天，我被降职或被停职，那怎么办？你想过这个问题没有？”
     陈虹不以为然地道：“我不会去考虑这些问题！这种事情是不会发生的。我们不要这么悲观，去想那些无聊的事情，我们都应该往前看，努力更上一层楼才对。”
     萧峥可没陈虹这么乐观。这就是两人的区别，陈虹的家境，造成她从小就是顺风顺水的，在学校当了几年老师，又通过萧峥调入了市.委组.织部这样位高权重的部门，她几乎没有遭遇过什么挫折。
     可萧峥不同，在乡镇的时候遭到宋国明的打压，过了好几年被人鄙视、失魂落魄、郁闷痛苦的日子。那段日子告诉他，人生什么可能性都有，有好就有怀，有高峰就有低谷，上天损有余而补不足，给了你这方面的好，必然将在另外一个方面要收回一些的。
     萧峥希望自己的夫人，是能够跟自己同舟共济，一起承受风雨、承担起伏的人。然而，这些年下来，萧峥发现陈虹似乎能跟自己同甘，却不一定能跟自己同苦。
     萧峥坚持道：“陈虹，我觉得我们还是再去考虑考虑吧。你也可以跟你父母再去商量一下，听听你父母的意见。”
     萧峥的这话，陈虹倒是听进去了，她说：“你要是今天非要回去的话，我也跟你一起回去了。我坐你的车。”
     看来，陈虹是今天晚上就要去跟家人商量，萧峥说：“那好吧，我们走吧。”
     从镜州市区到安县的路上，小钟在开车，萧峥和陈虹坐在后面，两人一直没怎么说话。
     小钟感觉自己成为了电灯泡，也很尴尬，就打开了车载收音机。结果播放的是刘若英的《后来》：“后来，我终于学会了如何去爱，可你已经消失在人海；后来，我终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在……”
     陈虹一听就感觉这歌很不祥，就冲小钟说：“换一个歌。”小钟朝后视镜中看了一眼，道：“哦，好的，陈主任。”他赶紧换了一个电台，就换成了另外一首歌，里面是张学友的声音：“这一次我的爱情，等不到天长地久，错过的人是否可以回首，爱过的心没有任何请求……一千伤心的理由，最后我的爱情，在故事里慢慢陈旧……”
     陈虹一听这歌还是不吉利，就吩咐道：“小钟，把收音机关了，这都是些什么歌。”小钟只好把收音机关闭了，就这样在沉默中将陈虹送到了她父母的小区。到了楼下，陈虹下了车，萧峥没有送上去。
     陈虹朝萧峥看了一眼，心里很不高兴，以前萧峥都是主动要求送她上楼的。她也没有办法，就说：“我上去了。”萧峥点点头说：“晚安。”随后车门碰上。
     陈虹回到了家，已经十点多了。陈虹的母亲听到了声音，从房间里出来，看女儿一脸的不高兴，就问她是怎么回事？陈虹将今天晚上的事情，对孙文敏说了。
     孙文敏意识到问题有些严重，就把已经酒足饭饱睡着的陈光明给拉了起来。陈光明问道：“什么情况？有什么事情，不能明天说吗？”孙文敏：“重要事情，快起来。”
     孙文敏给陈虹和自己准备了蜂蜜柚子茶，给陈光明准备了祁门红茶，三个人在沙发上坐下来。
     听陈虹说了萧峥今天的表现，孙文敏有些着急了：“我们愿意恢复婚约，他倒是不愿意了？这个萧峥，也开始有架子起来了嘛！他不愿意结，那就不结了！”
     陈光明吹着祁门红茶，喝了几口，睡意被消除了几分，他说：“在这个事情上，我们不能意气用事。我上次就说过了，萧峥现在是副县.长了，我们不能像以前这样对待他了。人都是这样的，地位高了，要求也高了，也要面子，要尊严了。上次，延缓婚期是我们提出来的，现在我们又提出了要恢复，他只要是个男人，不高兴也很正常。换作以前的他，可能不敢怎么样，可现在他是副县.长了，他不高兴，也有资本了。”
     孙文敏说：“那你说，怎么办？难道要让我们女儿受这个委屈吗？”陈光明想了想道：“我也不是说要让我们女儿受委屈，我们得想个办法，把这个问题给破解了。我想最有效的方式，还是要从萧峥的父母那里找到突破口。上次，陈虹是给萧峥父母打电话说要延缓婚期的，这次不如就从萧峥的父母那里入手。我听说，萧峥还是相当孝顺的，只要说服了他的父母，萧峥应该也会听他父母的话。”
     孙文敏道：“萧峥的父母就是两个农民，我都不知道如何去跟他们打交道。”陈虹却说：“我明天去一趟绿水村，找萧峥的父母谈谈。”孙文敏道：“明天反正是周六，我陪你一起去吧。”陈光明说：“我们一家人也好久没去萧峥家，我也一起去，就当是去看看他父母。这样，萧峥可能也会被感动，他心里的气，自然也就消了。”
     周六上午，萧峥跟工作日一样到了镇上上班。
     他知道自己能在镇上工作的日子不久了，只要组.织部找他去报到，他就得到县里上班。所以，趁这几天，把能做的事情尽量多做掉一些。
     但是，上午十点左右，老爸萧荣荣打电话过来了：“萧峥，回来吃饭吧。陈家的人来了。”
     “陈家？”萧峥一愣，“陈虹家？”萧荣荣道：“还能是哪个陈家？赶紧回吧。”
