    宋国明道：“方县.长，有句话我不知当说不当说？”方也同道：“说。”宋国明道：“方县.长，这次之所以出了这么坏的结果，关键的问题，还是我们这边出了叛徒。‘叛徒’这个词，我可能说得有些难听。但是，像天荒镇派出所的赵友根、县公.安局某副局长、县检察院某副检察长等人，他们所做的一切，跟叛徒又有何区别？”
     宋国明此话一出，其他人都望向了方也同，似是都想看看方也同是什么意思。方也同身体靠在椅背里，手指在桌上有节奏地轻敲，道：“宋书.记，你说的是实话。这些人，就是叛徒。”
     方也同的话，就像是一颗定心丸，让众人心里松了一口气。县.委常委、公.安局长马豪，副县.长陆群超等人之前都有些迷惑，接下去该怎么办？可现在方也同的那一句“这些人，就是叛徒”，就是一锤定音，为他们的工作指明了方向。
     天荒镇派出所长钦佩最先表态：“赵友根，是我们派出所里最大的叛徒。他的行为，让我始料不及，我们派出所对他这种一无是处的人，本来还很关照，可他给我来了一场‘农夫与蛇’的表演，反咬我们一口。这种人，我们必须清除出我们公.安队伍，希望得到方县.长、马局长的支持。”
     方也同道：“这还有什么支持不支持的？你是派出所所长，要处置所里的普通民警，还需要我们点头吗？”钦佩立刻表态：“是，方县.长，我明白该怎么做了。”
     方县.长又转向了县.委常委、公.安局长马豪：“马局长，你局里的那个姓徐的叛徒，你打算怎么处置？”
     马豪自然明白，方县.长说的“姓徐的”，就是县公.安局副局长徐昌云。
     马豪立刻道：“方县.长，我和市局的关系还不错，这段时间我就去跑这个事情，将姓徐的弄出我们现有的公.安局班子，应该没有太大的难度。”方也同道：“既然你有了这个明确的方向，这很好。跟市局，我们的关系向来很铁，我也替你去打个招呼。像姓徐的这种人，能让他早点走，就早点走，我们安县不需要这种人。”马豪道：“好，我立刻按方县.长的要求去办。”
     说着，马豪就要站起来去打电话，方也同却拉了下马豪的胳膊，道：“马局长，这个事倒也不急于一时，晚上就别去打扰市局领导了。今天，我们一边说一边喝，大家把该记住的都记在心里，明天再开始行动，也不迟。”马豪只好重新坐下来：“我听方县.长的，我也已经将方县.长的要求全部记在心坎里了，明天一早就去协调对接这件事。”
     方县.长笑笑，端起了酒杯，道：“不管发生什么事，我们饭还是要吃的，酒还是要喝的。来，这段时间，大家也都辛苦，没有功劳也有苦劳，这杯酒我来敬大家！”每人的桌前，都是一扎两百毫升的茅酒，小盅之中也已经满上，溢出浓郁的酱香。
     大家端起了盅子，将里面的茅酒一饮而尽。宋国明又道：“刚才，方县.长说，我们没有功劳也有苦劳。我想，以后我们非但要有苦劳，更要有功劳。我们一起斟满，回敬方县.长一杯吧。”这句话，没有人敢说不，大家又都斟满了酒，来敬方县.长。
     又一杯饮尽，方县.长叹道：“国明同志，说出了我的心里话啊。”宋国明听到这话，心里一震，端起了酒杯，站起身来，道：“方县.长，这几天的事情，其实都是我们镇上一个人引起的。这个人，就是我们镇上的党.委委员、副镇长萧峥！是我对镇上干部和班子成员的管理失之于宽，才会出现这样的问题和隐患。所以，请方县.长允许我自罚一杯！至于萧峥这个祸根，我发誓一定不会让他就这样舒服下去，必将把他连根拔起！”
     作为领导干部，特别是主要领导，这么说下属，是很少见的。但是，在方也同他们的圈子里，这却是稀疏平常的事。
     方县.长站起身来，道：“宋书.记，你有这样的决心，我是信任你的。一直以来，在基层主要领导当中，你一直是以铁腕出名的，在对待萧峥这种靠关系上来的干部身上，一定不能失之于软啊！这杯酒，你也不要自罚了，我来敬你！”很明显，方也同指萧峥是“靠关系上来的”，这个关系就是县.委书.记肖静宇那边的关系了。
     宋国明和方县.长也都一饮而尽。接着其他领导，也都纷纷来敬方县.长。一轮之后，方县.长又是面有忧色的道：“现在，县.委组.织部和县检察院都很自以为是啊。陆县.长，你说，我们是不是只能看着他们这么任性下去了？”
     陆群超本来正要夹一块鹅肝放入嘴中，见宋国明这么问，马上将鹅肝松了，将筷子放下，端坐道：“宋书.记，我认为不是。方县.长，县.委常委会上，我想，支持方县.长的，占绝对优势。县.委组.织部和县检察院想提拔干部，还不得经过县.委常委会啊？”方也同听到陆群超这么说，一笑道：“陆县.长不提醒，我还差点忘了这一茬呢。陆县.长看问题还是很尖锐的，来，我也敬你一杯。”
     陆群超捏住小盅子，站起身来：“不敢，这杯酒肯定是我敬方县.长啊。”
     方也同就和陆群超又喝了一杯，然后对众人道：“战役才刚刚开始，一两次的胜败，还真屁都不算。谁能笑到最后，谁才是最终的赢家！”众人又端起了酒杯，大声喊道：“谁能笑到最后，谁才是最后的赢家。”
     次日，萧峥回到镇上，找了镇长管文伟的一个工作空档，向他汇报了此次去见县.委书.记肖静宇的情况。但是，萧峥并没有告诉管文伟“肖静宇”就是“小月”。管文伟试探性地问道：“你以前真的没有见过肖书.记？”
     管文伟始终不相信萧峥和肖静宇不认识。萧峥觉得这个事情，解释起来忒麻烦了，就道：“认识、认识，熟悉得很，我和肖书.记从小一起长大，还青梅竹马呢。”
     管文伟当然听出萧峥是在开玩笑，指了指萧峥道：“你这家伙，这么沾肖书.记的便宜，被她听到了，看她以后还提拔你？”萧峥道：“管镇长，那你千万别告诉肖书.记，我的仕途可不想就这么终结啊。”管文伟道：“你这家伙，现在也滑头起来了。”
     管文伟想，萧峥不愿意明说他和肖静宇的关系，这说明这层关系非常重要、也非常隐秘，此时还不方便告诉他，管文伟也就不再多问。
     关于“绿色乡村建设”的方案，还要等李海燕的电话，所以，暂且也可以放一放。管文伟道：“萧镇长，最近我想安排一个饭局，你到时跟我一起参加一下。”萧峥问道：“跟谁一起的饭局啊？”
     管文伟道：“县.委组.织部的邵卫星部长、李小晴部长，县检察院的周检察长、县公.安局的徐局长，我都想叫一下。上次你的事情，如果没有他们的帮助，恐怕不会这么顺利。”萧峥一下就听出来了，管文伟安排这个饭局，重点还是为他萧峥安排的。他说：“我参加可以，不过要让我买单。”
     管文伟故意板着脸道：“看不起我这个镇长是不是？我一个饭局都安排不了了吗？如果你不让我安排，这个饭局我就不参加了。”萧峥明白，管文伟纯粹就是不想让他花钱。这个年代，对公款消费还没严格规定，因而大家觉得吃顿饭也是正常的开销。萧峥也就不再坚持：“那我要谢谢管镇长。”
     “别光嘴上说。”管文伟道，“到时，你跟我把酒敬好就行了。这些领导，他们愿意帮你，不管是出于对你个人认可也好，还是出于上面领导的关照也好，反正他们是真真切切地帮助了你，那我们就不能忘了人家的好，该还的情，还是要还。在这个系统里，有人帮你，不容易，必须要让人知道，你会记恩、你会感恩，这样你的人脉才会越来越好！”
     管文伟的这些话，也算是肺腑之言了。换作其他人，管文伟也不一定说。两人商量定了要吃这顿饭，剩下的就是叫人了。萧峥问：“管镇长，这些领导大部分都是县里重要部门的领导，他们肯定会参加吗？”管文伟道：“这倒也不一定，但是不管他们最终是否参加，我们礼数到了，感情到了，他们都会记得。”
     看来表达谢意、好感才是关键，饭是不是吃得成，就看缘分了。接着，管文伟打电话开始邀请人了。
     这天，水泥厂长王贵龙请镇党.委书.记宋国明到自己的厂里看看。
     宋国明到达“贵龙水泥”的时候，已经是晚上五点多了，留下来吃饭是肯定的了。王贵龙给宋国明上了茶和烟，还将两条苏烟和一箱五粮酒，让驾驶员先去放入宋国明专车里。
     王贵龙这才说：“宋书.记，咱们在镇上也都是有头有脸的人了，您是党.委书.记，我好歹也是一个厂长，资产没有上亿也有几千万了吧，可我们就这么被人欺负吗？我想想，真的就想不通，整晚整晚地睡不着啊。”
     宋国明当然知道王贵龙在说什么，就道：“贵龙啊，昨天方县.长就叫我们去吃饭了，好戏还在后头。这次把一强和富有弄进去的那些领导干部，一个个都没好果子吃，你等着看吧。”
     王贵龙道：“领导干部们，我倒是不关心。现在就连那些刁民都欺负到我们头上，像那个开面馆的简秀水，还有那个农民费根江都出来作证了！”宋国明道：“这些小人物，你看着办吧。”王贵龙道：“这些人，不给他们点颜色看看，不摁得他们抬不起头来，以后谁都可以骑到老子头上来了！”
