    萧峥忙接起了电话。聊了两句，李海燕道：“师父，肖书.记说，关于‘绿色乡村建设’这个事，恐怕得缓一缓。”这个消息，跟萧峥的预期简直天差地别。
     那天在肖书.记办公室内，肖书.记对“绿色乡村建设”明显是非常感兴趣，她说跟县.长方也同去沟通一次。难道沟通的结果，是方也同没同意？可肖静宇才是一把手，县.长不同意，她这个县.委书.记照样可以强势推进啊。
     萧峥问道：“海燕，肖书.记有没有说是什么原因？”李海燕道：“没有。肖书.记只是说，这个事情得缓一缓，让我给你打个电话告知一声，其他什么都没说。”萧峥转念想了想，又问道：“肖书.记的心情如何？”李海燕道：“这我看不出来。”
     萧峥想，到了县.委书.记层面，恐怕已经到了喜怒不形于色的水平，这也不足为奇。萧峥就道：“好，情况我已经知道了。谢谢。”李海燕又道：“师父，我个人有一句话，想对你说。”萧峥道：“我认真听着呢。”
     李海燕就道：“‘绿色乡村建设’这个事情，从长远来说，势在必行。所以，师父你认准的路子，我认为一点都没错，我是从心眼里支持你的。只可惜现在还不是时候，上面很多领导还没形成共识。”萧峥有些失落地道：“一时半会，恐怕是形不成共识的，因为这个事情涉及到GDP考核，还涉及到了某些领导的个人利益和家族利益，要想让人家主动放弃矿山这块肥肉，是不可能的。”
     就拿宋国明的亲戚林小凤一家来说，他们承包了矿山，那么这个矿山就是他们的印钞机，你要让他们主动放弃，怎么可能？虽说宋国明拿出了与林小凤家“断绝关系书”，可谁信？反正萧峥是不会相信的。
     李海燕道：“师父，你说的这些都很有道理。但是，镇上要推进这块工作，肯定要县里同意才行。否则，我相信你到了镇党委会上，就会被宋书.记给否决的！”萧峥道：“是啊，所以我请肖书.记帮忙，没想到还是不行。”李海燕道：“师父，你也别太泄气。肖书.记的原话是‘缓一缓’，并没有说完全不行，说不定肖书.记还在努力呢。”
     萧峥想了想道：“那倒也是。那我就再等一等。你也替我转告一声肖书.记，谢谢她把情况反馈给我。”李海燕听了心情也为之一松，她道：“我一定转告。师父，在这件事上，你也别太着急。”萧峥感受到李海燕对自己真切的关心，他说：“谢谢徒弟的关心。”李海燕道：“有空的时候，到县里来，我请你吃食堂。”萧峥笑道：“没问题，县里食堂的菜肯定比乡镇好。”李海燕道：“你来了，就知道了。”
     与李海燕结束通话，萧峥立刻去找了管镇长，把有关情况说了。管镇长将签字笔在桌面上笃着，一会儿之后才道：“看来，要推进这项工作没这么容易啊。”萧峥道：“管镇长，我们能不能将这个议题，先拿到党政联席会议上去讨论呢？如果通过了，我们乡镇可以先试。”管镇长摇了摇头道：“你认为，宋书.记会让我们拿上去讨论吗？议题是需要他审阅了才能确定的，他不同意，就上不了会。”萧峥也觉得宋国明同意的可能性几乎为零。
     两人商量到这里，萧峥的手机忽然响了。他拿起一看，就认出了是镇党政办的电话，萧峥就接了起来。陶芳的声音就从对面穿过来了：“萧镇长吗？我刚到您办公室去了，可没见到您，只好打电话给您了。”
     萧峥朝管镇长看了眼，又问：“我在镇长这里，陶芳你找我有什么事情吗？”陶芳道：“不是我找您，是宋书.记找您，让我通知您，马上到他那里去一趟。”萧峥一怔，宋国明找自己？这倒是稀奇事了。
     萧峥当了镇党委委员之后，宋国明似乎一直不承认他，从没找过他商量事情。他就问：“陶芳，你知道宋书.记找我是什么事吗？”
     陶芳道：“应该是关于那个实施意见的事情。刚才我把您起草的实施意见和其他一些文件，都拿给宋书.记了。没一会儿，宋书.记就打电话到党政办，让我叫你过去。不知你现在有空吗？”萧峥道：“你稍等。”萧峥捂住了手机的话筒，低声对管文伟道：“管镇长，宋书.记让我过去一下。”管文伟道：“那你先过去吧，我们以后可以慢慢聊。”萧峥点了下头，对陶芳说：“好，我这就过去。”陶芳道：“我到宋书.记门口等你。”
     萧峥奇怪，陶芳为何要到宋书.记的门口等自己？可陶芳已经挂了电话。
     萧峥只好跟管文伟说了一声，走出了镇长办公室。其实，宋国明的办公室就在旁边，他转个身就到。只听楼梯上响起紧凑的笃笃笃声音，是高跟鞋跑楼梯的声音。随后，就见穿着职业裙的陶芳出现在那里。
     “萧镇长，你已经在啦？”陶芳轻轻抹了一把额头，似乎她额头有汗一般，其实萧峥并未发现。
     陶芳赶到了宋国明的办公室前，在门前敲了敲门：“宋书.记，我是小陶。”
     听到里面传来宋国明的声音：“进来吧！”陶芳就推开了门，让在了一边：“萧镇长，您请进。”萧峥道：“何必这么客气。”他就朝里面走了进去，随后打招呼道：“宋书.记，你找我啊？”萧峥不卑不亢，他是做好了心理准备的，宋国明说不定会借他起草的实施意见，发泄不满。
     真要发生这种情况，萧峥也想好了应对方式。只要有礼有节，然后适度反击就行。
     没想，宋国明却并没有发火，甚至脸上都没有什么阴云，反而目光离开了桌上的文件，站起身来，朝萧峥伸出了手：“萧委员来啦？坐沙发上吧。”一般情况下，宋国明接待镇上干部的时候，他都是正襟危坐在自己的办公桌后面，让其他人坐在对面，听候他的教导。
     可今天宋国明却出人意料地从老板桌后面走出，还跟萧峥握手，邀请他在咖啡色真皮沙发上坐下，待遇彻底改善。萧峥只说了一句“谢谢”，就在沙发上坐下了。
     这时候，陶芳已经给萧峥泡了茶，给宋国明续了茶水，都端放在了他们面前的茶几上。宋国明说：“喝茶。对了，陶芳，你把你们的党政办蔡主任叫上来。”陶芳马上说：“好的，宋书.记，我这就打电话。”陶芳就到隔壁放着小会议桌的房间里去打电话。
     宋国明拿过了文件夹，在萧峥面前翻开。宋国明虽然身材不是很高，但整个人很厚实，精力充沛，手背也很宽厚。
     文件夹内，就是萧峥起草的那份《安全生产工作的实施意见》。宋国明道：“萧委员，这份文件是你起草的吧？”
     萧峥不否认：“是啊，宋书.记，我下面没有兵，只能是我自己起草了。”宋国明说：“这份文件，起草的还是很不错的。”萧峥还以为宋国明会挑刺，没想到他竟然肯定了这份文件。
     这时候，党政办主任蔡少华和陶芳都进来了。
     蔡少华瞧见萧峥也在，而且还和宋国明并排坐在沙发上，不由愣了下。因为在镇上，蔡少华还没有见过宋国明邀请哪位领导一起并排坐沙发的。只有从县里来的重要领导，宋国明才会这么跟对方坐在一起，可见宋国明是给了萧峥很大的面子。
     尽管心下狐疑，蔡少华还是称呼了一声：“宋书.记、萧委员。”
     宋国明朝蔡少华看了一眼，就道：“蔡少华同志，你来看看，萧委员起草的这个《实施意见》，对县里精神的把握和理解，很到位吧？”蔡少华没有被邀请坐下，只好站着，猫下腰，看着萧峥起草的文件。蔡少华其实对这些文件根本不感兴趣，可既然宋国明这么问，他又不能说不是，只好附和道：“是的，对上级精神把握得非常到位。”
     宋国明又指着一段道：“这些呢，又融入了我们镇上的特色工作，你看是不是？”蔡少华心里越来越狐疑，可又只好附和：“是啊，融入我们镇的实际情况，也非常到位。”宋国明直了直身子，看着蔡少华和陶芳道：“所以说啊，在起草文件和报告上，你们都要向萧委员好好学习啊！萧委员的功底很深厚，对上级精神的把握又很准确，对镇上工作也很熟悉，这都是用功出来的，你们要好好学。”
     这一通突如其来的表扬，让萧峥有些云里雾里。这到底是怎么回事？太阳从西边出来了？
     萧峥很是不解。宋国明向来对自己不待见，可今天忽然态度发生剧变，这背后是什么原因？
     萧峥始终坚信，在这个世界上，不存在无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，背后都有因。
     只听蔡少华和陶芳都道：“是的，我们一定向萧委员好好学习。”嘴里虽然这么说，可萧峥能感觉到蔡少华的眼神，似乎每多说一句，眼神就阴翳一分，他心里肯定把萧峥恨得更加痒痒了。
     但是，这个世界就是这么风水轮流转，之前蔡少华可以对安监站一般干部萧峥冷嘲热讽，现在只能当面不情愿的拍马屁，说好话。
     然而，萧峥对此根本没有什么快感，他最想知道的，还是宋国明突然来这一出，到底是为了什么？
