    谭四明道：“萧峥以前是个小镇长，现在也不过是一个芝麻绿豆的小副县长，我们难道还需要担心摁不死他吗？只要找个机会就可以了。我们要结束的，不是他的生理生命，而是他的政治.生命，这比结束他的生理生命，更让人痛快。”
     姚倍祥觉得“谭叔叔”说得太对了。一个领导干部要是被提前结束了前途，肯定比其他什么都要痛苦。“谭叔叔，我觉得你说得没错。我就等着那一天。”
     谭四明：“这天不会等很久了。”
     这天晚上姚倍祥和冰莹始终没有找到县.委书.记孙一琪，也只能作罢。次日一早，姚倍祥和冰莹从房间里出来，却瞧见萧峥和孙一琪已经在咖啡厅里喝着香浓的咖啡了。
     萧峥竟然还朝姚倍祥和冰莹招了招手，让他们过去。姚倍祥和冰莹相互看看，心里暗藏疑惑，但也只能走过去。
     等他们走到近处，萧峥朝他们笑笑道：“小姚，什么时候可以跟李导见面？”姚倍祥被萧峥称呼为“小姚”，心里很是不舒服。他可是省厅下去的，背后是谭四明，而萧峥这个小副县长，却摆起了官架子叫他“小姚”！
     就算是市.委书.记谭震也只是称呼他为“倍祥”，都没叫过他“小姚。”
     可从另外一个角度来说，萧峥又没有错。首先，萧峥的年纪比姚倍祥大了两三岁；其次，在县政府，萧峥是副县长，正儿八经的县领导，可姚倍祥只是内设机构的主任，萧峥是他的当然领导。所以，无论从哪一点来说，萧峥都可以称呼他为“小姚”。
     所以，姚倍祥也没法让萧峥改称呼，只能答道：“什么时候跟李导见面，我怎么知道？”
     “你不知道，那让谁知道？”萧峥不客气地反问，“昨天孙书.记说了，带你一同来杭城，是看在你跟冰莹小姐比较熟悉的份儿上，所以你得主动参与进来，和刘昆一起把事情给安排好，否则让你来还有什么意义？”
     姚倍祥真是做梦都没想到，萧峥竟然敢当着孙一琪、冰莹的面批评自己！可他再一看孙一琪，没看到孙一琪有半点要帮他说话的意思。就这么一个晚上，孙一琪对他的态度好像发生了一百八十度的改变。
     姚倍祥只好转向了冰莹：“马克助理导演那边，什么时候能有反馈？”冰莹只好道：“我打个电话问问。”冰莹拿起了手机，拨了一个号码，声音之中带着娇柔：“马克，李导那边怎么样？我们能不能见到李导？最好，能让我们孙书.记和李导见上一面。什么？这段时间都没空了？等等，马克，你有没有向李导着重推介安县啊……”
     一通电话打完之后，冰莹缓缓放下了电话，有些尴尬地转向了孙一琪：“孙书.记，马克那边的回复是，李导这段时间都没有空了。”孙一琪盯着冰莹道：“冰莹老师，李导没有时间也没有关系。关键是外景地这个事情，能不能落实？”冰莹又是尴尬一笑说：“马克说，李导还定不下来。”
     孙一琪追问：“你昨天说，只要马克认可，外景地的事情百分之八十就能成了的。那么，马克到底什么意思？”冰莹被问得急了，道：“马克说，最终还是要李导定。”孙一琪算是听出了一些意思：“也就是说，马克根本没有决定权。现在，我们又见不到李导，所以这个事情，只能这么不了了之了？”
     冰莹、姚倍祥这次和孙一琪来杭城的目的，本身就不是为了落实《藏龙剑雨》的外景地。他们的真正目的无非就是掌控孙一琪。如今看失去了机会，他们也无心恋战了。冰莹只能敷衍道：“孙书.记，后期说不定还有机会，您别着急。”
     姚倍祥也道：“孙书.记，好事多磨，很多事情都不是一蹴而就的。这次不成，我们再找机会和李导谈。”
     孙一琪却非常不快地站了起来：“还谈什么？我们真心诚意地来谈合作，可结果连李导的面也见不了！冰莹，我现在有点怀疑，你到底认不认识李导？跟他的关系是不是够铁？”冰莹被孙一琪如此质疑，加上她本身性格也比较娇，听不下去，刷地也从位置上站起来：“孙书.记，如果你觉得我是骗你，那你就这么觉得好了。本来，我也就是想帮你们一个忙，现在既然你们不相信我，这个事情，我也不想掺和了，拜拜！”
     说着，冰莹就背上她的小包，踩着高跟鞋，笃笃笃地朝咖啡厅外一扭一扭地快步走出。
     孙一琪看到冰莹的身材，还是够诱人的，可他也知道自己再也不会跟她走近了。因为不值得。不值得因为这么一个女人，把自己的大好前程给葬送了！
     “冰莹，你等一等！”姚倍祥却追了出去。这事还没一个结果，冰莹却甩手不管了，让姚倍祥无法对谭四明交代。
     孙一琪见姚倍祥、冰莹离开之后，心下很是失望，摇摇头说：“萧县长，这个事情看来成不了了，我们还是回安县吧。”
     萧峥看一时半会也真没有其他的办法，也只好先回安县。正要点头，他的手机却响了。
     萧峥一看是杭城的座机电话，觉得奇怪，会是谁呢？他在杭城认识的人可不多。但他还是接了起来，从对面就传来了一个好听的女子声音：“是萧县长吗？”
     这个陌生的杭城电话竟然知道他的身份，就道：“你好，是我。”女子又道：“萧县长，你好，我是省.委宣传部文艺处的方娅。静宇市.长跟我联系了，说你们在联系国际导演李杰人？”
     萧峥精神提了起来，道：“哦，是方处长啊，您好，没错，我们是在联系李杰人导演。”方娅温柔地问：“现在情况怎么样？联系到了吗？”萧峥只好如实相告：“不太顺利，到目前还没联系上呢。说是李导很忙，没空见我们。其实，我现在也不确定，李导到底在不在江中。”
     文艺处长方娅说：“那我试着帮你们联系一下，等我电话。”萧峥没想到方娅一开口就要帮忙：“不好意思，麻烦你了，方处长。”方娅却笑笑说：“这算什么。我是静宇的闺蜜，她拜托的事情，就是我的事情。”萧峥道：“那就太谢谢了。”方娅却说：“萧县长，难道你就只会说‘谢谢’吗？其他好听的话，会不会说？”
     这话带着点挑衅，让萧峥为之一愣。这个方娅处长，还真有些奇怪。萧峥内心也不完全就是老老实实的人，人家跟你开玩笑，他也能调皮起来，就道：“其他好听的话，得等方处长帮我联系好了再说。”
     方娅就笑着道：“那好，你就等着我的电话吧。”萧峥本来还想说一句“好的”，结果方娅那边却已经挂了电话，萧峥也只好将手机给放下了。
     一旁的孙一琪似乎听到了什么，问道：“是谁啊？”萧峥告知：“是省.委宣传部的文艺处长。之前我和肖市.长说去过要来找李导的事情，肖市.长说她的同事在省.委宣传部文艺处，或许能帮上点忙。肖市.长就去帮助联系了，没想到现在打电话过来了，还说要去帮助去联系李导。”
     “是吗？”孙一琪也抱了一丝希望，“也就是说，我们还有希望见到李导？”
     萧峥说：“这个现在还不好说。首先，得确认李导到底在不在江中？”孙一琪点点头道：“是啊，我现在都有点怀疑，李杰人导演在江中寻找外景地的事情，到底是不是真的。”
     昨晚上，姚倍祥和冰莹竟然想让他犯错误，从而掌控他，让他再也无法相信他们说过的话。萧峥道：“但愿是真的。”
     孙一琪又道：“就算李导真的在江中寻找外景地。他是国际大导演，省.委宣传部的文艺处长去联系，能够说服李导来见我们吗？这是一个未知数。毕竟人家大导演，架子都很大。”
     萧峥觉得这也有道理。文艺处长毕竟也只是正处，对这些国际大导演来说，就是一个市.长，又算得了什么？他们都不一定会给面子。
     然而，此时萧峥的手机又响了，一看又是方娅。萧峥担心是不好的消息，萧峥抱着心理准备，接起了的电话。
     只听方娅在那头说：“萧县长，已经帮你们联系好了。你们现在空吗？要是有空，现在就可以过去。”
     萧峥一阵惊喜：“真的啊？方处长，你可真够神的！”方娅在那头说：“这句话，比之前的‘谢谢’的确好听一点。可我还是不太满意。”萧峥知道她又在开玩笑，就道：“等我们见好了李导，我们再请方处长吃饭。我这个人要喝点酒，说话才真的中听。”
     方娅的轻笑声传来：“那好啊，我还没见过萧县长。肖静宇能看得上的人，应该是美男子吧？”
