    陆部长家的晚餐，倒真的是简单而普通，喝的酒也只是中档酒，并非茅酒和五粮。陆部长还用公筷给肖静宇和萧峥都夹了一块肥而不腻、色泽鲜美的红烧肉：“你们都在基层工作，不容易，来，今天要是饭菜合你们的口味，就多吃点。”
     一边吃，一边聊了聊天荒镇、安县接下去的发展路子。萧峥也趁此机会，将天荒镇“富丽乡村建设”下一步的设想做了汇报，以3个亿大项目落地作为头部牵引，下一步打算按照“一村一业”的要求，重点发展生态产业、乡村旅游、运动健康、文化创意等产业，同时以农村污水处理、清洁能源利用、生活垃圾处理等为保障措施，确保乡村的生态之美得到巩固和优化。
     陆部长听了点头，说：“作为一个乡镇长来说，你的思考是系统和全面的，要是真能做到，天荒镇的发展前景肯定看好啊！”
     肖静宇也汇报了安县的发展设想，则更为宏观，主要是以美丽经济为主线，充分挖掘生态、区位、资源优势，宜工则工、宜农则农、宜游则游、宜居则居，实现生态良好、生产发展、生活富裕，成为绿色生态发展的生动实践。
     陆部长听后，也颇为激动，举起了酒杯道：“我支持你们，把这件事情干好，说不定真能率先走出一条告别污染破坏、引领绿色生态的新路子！今天晚上，我等下打个电话问问，看看能不能见到领导，争取把你们3个亿项目开绿色通道的事情给定下来。”
     又说了一会儿话，肖静宇和萧峥就站起来告辞了，他们两人已经打扰了陆部长数个小时了，一般人能见陆部长这样的省.委领导几分钟都该很开心了。
     这天晚上，两人再次在湖岸国宾馆住宿，肖静宇还是没有回家去。萧峥就很奇怪，肖静宇为什么每次回杭，都不回家呢？
     然而奇怪归奇怪，既然肖静宇不愿意说，萧峥也不好问。
     入住之后，肖静宇和萧峥也各自回到房间，两人都很注意形象，没有串门。孤男寡女，要是到了对方的房间里，萧峥还真不知道会发生什么。毕竟，萧峥曾经救过肖静宇，也触碰到过她的身体，再加上肖静宇本身是县.委书.记、是自己的上司，身上带着权力的光环，萧峥觉得不该和肖静宇走得太近了。
     就算自己能控制自己，不做任何非分之想，万一给人看到进出同一个房间，那都是说不清、道不明的事情。
     到了晚上十点多，肖静宇忽然给萧峥打了电话过来。萧峥将电话接了起来，只听肖静宇的声音传了过来：“萧镇长，刚刚陆部长打电话来，关于给项目开绿色通道的事情，省里已经通过了。”萧峥很吃惊：“真的吗。这么快？不知道陆部长是向哪位领导汇报的？”萧峥很想知道里面的内情。
     肖静宇却道：“陆部长没有明说，我也没有多问。有些事情不好问。反正，我们所要的结果，陆部长已经帮我们达到了。接下去，我们要做的，就是尽快把这个项目引进来，让对方的资金抓紧到位，该动的就动起来了。”萧峥说：“肖书.记，你说的对。明天我去杭城国际机场接安四方和安如意父女，然后抓紧把这个项目落地。”肖静宇道：“接完了他们，明天晚上我一起请他们吃饭。”萧峥道：“好。”
     肖静宇忽然又道：“对了，还有一个事情陆部长交代了。我们以后将‘富丽乡村建设’，改为‘美丽乡村建设’，以后的时代，美丽更有价值。这是省里领导的意思。”萧峥想想说：“好的，那以后我们都用‘美丽乡村建设’这个名儿了。”
     萧峥放下了电话，心情更为激动了起来，一时间有点睡不着了。
     迷迷糊糊似乎过了半个多小时，萧峥的手机又响起来了，难不成又是肖书.记的电话？萧峥又拿起了手机，一看竟然还是县公.安局副局长徐昌云。萧峥马上接起了电话：“徐局长，这么晚还没睡？”
     徐昌云道：“睡不着啊。上次，肖书.记不是给了我任务，让我找到陶欢正吗？”萧峥道：“是啊，肖书.记还介绍了省公.安厅的同志给你认识啊。现在怎么样？有进展吗？”徐昌云道：“要是有进展，我就不需要现在都睡不着觉了！省厅的同志，也动用了手段，帮助查找，可还是没有找到那个陶欢正。省厅的同志分析，他应该是逃到省外去了，出了省公.安厅的管辖范围了，所以省厅的同志说也找不到他。”
     “这样啊？”萧峥也有些烦恼，“这个陶欢正不知道躲到哪里去了！”徐昌云道：“我这里还会全力以赴的搜查，但我还没什么成效，就不好意思单独向肖书.记汇报了。你有机会碰到肖书.记的时候，帮我把情况向她汇报一下吧。就说我一直在努力办这个事情。”
     萧峥明白徐昌云的难处，就说：“我知道了。今天我和肖书.记就在杭城办事，明后天有机会的时候，我帮你汇报一下，也让肖书.记知道这件事的难度。”徐昌云道：“那就拜托你了，兄弟，谢谢了。”萧峥道：“我们之间不要客气。”
     次日，萧峥和肖静宇一同用早餐，萧峥趁机将昨天徐昌云打电话来的事情，对肖静宇报告了。肖静宇将红茶杯放在了桌子上，望着外面的湖水道：“没想到，有省厅同志的帮助，也找不到这个陶欢正。这个人身上看来是真的有大事情，某些人将他藏起来了。你让徐昌云不要有心理压力，但也要继续不断搜寻。”萧峥道：“好，我一定把这个要求带给徐昌云。”
     肖静宇道：“早饭之后，我就先回安县了，安四方和安如意的接机，就麻烦你了。我们晚上见。”萧峥道：“好，晚上见。”
     按照萧峥和安如意的对接，他们的飞机将在下午一点左右到达杭城国际机场，中饭就在机上解决了。因而，萧峥在饭店旁边吃了个早午饭，就赶赴机场去了。
     到达机场的时候，时间也差不多，萧峥就让驾驶员在停车场先等等，确认安如意他们下了飞机之后，再到出口接他们。在一点十几分钟左右的时候，萧峥接到了安如意的短信：“我们已经下了飞机，正在走向VIP出口。”萧峥对驾驶员说：“我们上去接人吧。”
     然而，当他们到达上面的VIP出口时，却见前面同样是一辆镜州安县牌照的商务车，正在接人上车。萧峥看到，上车人正是安如意和朱迪，这是萧峥认识的，还有一位萧峥不认识的中年男人，应该就是安如意的父亲安四方。
     萧峥马上让驾驶员停车，跑到了商务车前面，说：“安总，我是萧峥，你们上错车子了。”
     “谁说上错车子了？”一个男人的声音针对萧峥说，“我和项部长是一起来接安董和安总的。”萧峥定睛一看，说话的人竟然是县.长方也同的新秘书姚倍祥，此外，县.委常委项河中已经和安四方一同坐在了商务车内。
     项河中坐在车内，朝外面的萧峥看了一眼，道：“萧镇长，安董他们就由我亲自接了，你不用管了，有什么事情我们到安县再说吧。”姚倍祥也冲萧峥道：“萧镇长听到了没有啊？你让一下吧，让安总和朱总也上车吧。”
     萧峥朝安如意看去，安如意也颇为尴尬，说：“我爸爸来前，跟项部长说了一声，没想到项部长又这么客气，亲自来接我爸爸了。那我们也就坐项部长的商务车去了。萧镇长真是麻烦你多跑了这一趟。”
     原来是这么一回事，萧峥克制着自己的情绪，说：“没事的，多跑一趟算什么。那你们先坐商务车，我在后面跟着就是。路上有什么需要，尽管电话联系。”姚倍祥道：“就不麻烦萧镇长了，我们县府办都出动了，难不成还需要你们镇上搞服务？萧镇长，你也不用跟着我们，自己先回去吧。后面要是有什么事，再联系吧。”
     萧峥看了这个情况，要把安四方和安如意抢到自己这边，不太现实，就让到了一边，安如意和朱迪也就上了车。
     姚倍祥朝萧峥冷笑着瞥了一眼，也钻入了车子里。那辆7座商务车就启动了，给萧峥留下了一阵尾气，往前疾驰而去。
     萧峥只好也上了自己的车，对驾驶员说：“小钟，你帮我跟上前面的车子。”小钟道：“没有问题。”就紧紧地跟了上去。
     车子经过绕城的时候，肖静宇的电话打过来了。萧峥很为难地接起了电话：“肖书.记，情况发生了一些变化。”肖静宇问道：“怎么了？”
     萧峥把项河中、姚倍祥将安四方、安如意抢着接走的事情说了，肖静宇默然了一会儿，然后说：“没关系。他们只要到了安县地界就好，你再找机会，我们一起跟安四方和安如意好好聊一聊。”
     肖静宇竟然没有丝毫责备萧峥办事不利。遇到问题，她从不会责怪他人，而是会帮下属想办法、出主意，从这一点上，萧峥很佩服肖静宇的修养。
     在商务车上，项河中对安四方道：“安学长，你到安县来，就不用跟萧峥这样的乡镇小干部联系了，我在安县还怕不能把你接待得好好的？”
     安四方道：“主要是，萧镇长是天荒镇的父母官，我本来就有思乡情结，希望多了解一些天荒镇的情况啊。”
