    肖静宇道：“好，高书.记，我相信萧峥一定很高兴来。”
     在宋国明案子查处过程中，高成汉就已经对萧峥这个乡镇干部有些印象了。肖静宇在他的面前提到过萧峥一两次，说是之所以能顺利查处宋国明，萧峥发挥了很大的作用。
     然而，现在的案子却复杂了许多。马豪身为县公.安局长，反审查能力很强，对纪委办案的方式方法、程序时限等等都比较了解，这也正是马豪拒不承认问题，敢于跟纪委对着干的原因所在。
     萧峥只是乡镇长，与马豪接触的机会不多，他能掌握马豪什么情况？要不是现在，市纪委在获得证据方面确实遇到了难题，高成汉也不会让萧峥参与进来。
     但，看到肖静宇极力推荐，高成汉也就答应了让萧峥来一趟。要是萧峥说不出什么好主意好点子，高成汉就当接见了一位基层干部，了解一些天荒镇的近况，平时蹲点联系乡镇、联系村，也就是为了掌握一点基层经济社会发展的情况嘛。
     高成汉就对办公室主任吩咐道：“到前院山庄吃个晚饭，就安排便餐，不上酒。”
     高成汉是纪委书.记，在厉行节俭上他向来自我带头，况且现在案子尚未突破，也没喝酒的心情。
     肖静宇就给萧峥打了电话，让他马上跑一趟镜州市，直接到前院山庄吃晚饭。
     萧峥有些疑惑，这都已经是下班时间了，肖书.记怎么还临时叫自己到市里去？而且还不是到市.委市政府或者哪个部门，而是直接到饭店碰头。这是私事？还是公事？
     萧峥忍不住就问了一句：“肖书.记，是要见领导吗？我需要准备什么？”
     肖静宇道：“你来了就知道，什么都不用准备。人来了就行。”这话说得萧峥更加诧异了，但他也不好多问，就说：“我这就过来。”
     萧峥开始在办公室收拾东西。当了镇长之后，萧峥买了一个六百块的黑色公文包，里面可以放手机、笔记本和香烟。正当萧峥将香烟塞入包里的时候，镇党委书.记管文伟敲门进来了：“萧镇长，晚上有什么安排不？要是没有，咱兄弟俩一起吃个饭？”
     萧峥抬起头来，一边将公文包拉好，一边说：“管书.记，不好意思呀！这会儿我得往市里赶一趟。”管文伟奇怪地问：“什么情况，这么晚了去市里？到那里得六点半以后了。”萧峥说：“肖书.记刚才打电话过来，让我马上去，说有急事，但是又没有告诉我具体什么事。”
     管文伟心头愣了下，自己是镇党委书.记，本来事关天荒镇的事情，县.委肖书.记应该首先问自己才对啊！怎么经常就是找萧峥呢？管文伟心里稍稍的有了点想法，嘴上说：“萧镇长，该不会要提拔你了吧？”
     萧峥道：“管书.记，你在开我的玩笑了！管书.记都还没有更上一层楼，怎么可能提拔我？况且当这个镇长才几天时间啊？又提拔？以为提拔这个事情，是家常便饭啊？我可不敢想。”管文伟想想也是：“不跟老弟你开玩笑，我跟谁开玩笑去？只可惜今天正好有空，想跟老弟你好好喝一杯，聊聊天，可偏老弟你被人叫走了！”
     萧峥道：“这样吧，改天我专门跟管书.记约个时间，到时候我请你好好喝一顿。”管文伟道：“这可以有。既然肖书.记让你去，赶紧去吧。你是让小钟送你去吧？”萧峥点头说：“是的，让小钟送。”管文伟道：“这就对了，不要自己开车。我听说前两天，长湖区的一个乡镇副书.记自己驾车，发生了车祸，脑部动刀，才保住了性命，下步怎么样还不知道。”
     萧峥也听说了这个事情，他点头道：“出公差，我尽量自己不开车。”管文伟道：“你让小钟开慢点，快去吧。”
     萧峥提起了公文包，与管文伟一同从办公室走了出来，下楼。时间已经不早，其他镇干部都已经下班了。但是，党政办的陶芳还在办公室，她似乎能听出领导的脚步声，从办公室里跑出来，称呼“管书.记”“萧镇长”。
     管文伟道：“陶芳你还在啊？可以下班了。”陶芳道：“还有一个信息，我再加会班，报给县.委办就回去。”管文伟又问了一句：“这个月，我们镇的信息，在全县能排第几？”陶芳回答道：“我正在做一篇大信息，要是能录用，排到第一没有问题。”管文伟脸上露出了喜色：“陶芳还是很用功的，不错。对了，你这篇大信息，可要盯紧萧镇长，他和县.委办关系可好了，他愿意帮你的话，就一定能录用。”
     “真的啊？”陶芳喜形于色，“萧镇长，那你可一定要帮我这个忙啊。”萧峥朝管文伟看了一眼，又对陶芳笑笑说：“管书.记吩咐的事情，没有问题。你发给县.委办之后，跟我说一下。信息的质量你自己把关。”
     陶芳道：“我一定尽全力写到最好。”
     萧峥急着去市里，就道：“管书.记、陶芳，我先走一步。明天见。”说完，萧峥就钻入了自己的车子。小钟也知道萧峥着急去市里，一脚油门下去，车子绝尘而去，很快就消失在大门口。
     管文伟朝萧峥车子的方向看了一眼，然后也坐入了自己的车子，身后的陶芳朝他挥手：“管书.记，明天见。”管文伟反应过来，在摇下车窗的后座上，朝陶芳挥了挥手，车子也启动了。
     一个念头还是忍不住在管文伟脑海里泛起来，肖书.记一直对萧峥赏识有加，搞不好接下去萧峥的提拔真会比自己还快？管文伟在一般干部岗位上干了好几年，又在副科、镇长的岗位上加起来干了十来年，可萧峥在副科、镇长岗位上干了才一年不到呢，接下去要是萧峥提拔了，他没提拔，也是一件很没面子的事情啊！
     不过，当领导不完全靠努力，更多的是机遇、人脉等等，这点管文伟能不清楚吗？所以，他告诉自己得调整好心态。晚上，某部门叫他吃饭，多喝几杯，这点小心事应该也就释怀了。
     萧峥在前往镜州市区的路上，并没想到自己的一趟镜州之行，会让管文伟想这么多。萧峥考虑更多的是，肖静宇今天让自己去市里到底是为什么？但一时怎么也想不通，萧峥反而觉得困意来袭，竟在车上睡着了。
     是驾驶员小钟叫醒了他：“萧镇长，我们到了。”
     萧峥这才睁开了眼来，发现自己正置身于园林式的建筑群里，太湖石、景观树、鹅卵石，十来栋别墅式的建筑，错落有致地坐落在林木之间，给人一种悠闲又高档的感觉。
     萧峥从车子里出来，正要给李海燕打电话，却听到旁边有人称呼自己“萧镇长，在这边。”从一个爬山虎缠绕的太湖石门洞之中，李海燕正走出来，初秋的天气，她穿着白衬衣，下摆拴在细灰格子的裙子内。脚下的浅绿高跟鞋，让她显得高挑了一些。
     今天的李海燕更加素雅，可她看到萧峥时的笑容，依旧没有变，跟以前一样，洋溢着欣喜。
     这种喜悦是渗透在眼波里、也飘逸在表情上的，这是从内而外的喜悦，不是职场上常见的皮笑肉不笑。萧峥不由想，这个徒弟对自己是真的好。
     “海燕，我正要跟你打电话。”萧峥走上前。
     李海燕对萧峥的司机道：“小钟师傅，你可以去自助餐厅吃饭，然后就回去吧。我们会送萧镇长回县里。”小钟还是朝萧峥看来，萧峥点头说：“你就听李秘书吩咐吧。”
     “好的，萧镇长，”小钟又冲李海燕道：“海燕秘书，你当秘书之后，越来越漂亮、也越来越有气质了。”李海燕笑道：“小钟，你的嘴也越来越甜了！”
     打发了司机，李海燕引着萧峥穿过太湖石门洞往里走。里面竟然又是一个花园，别有洞天，萧峥不免左右观望了一番，李海燕就问：“师父，你以前来过这里吗？”
     萧峥开玩笑道：“这种高档的地方，我这个乡镇干部怎么会来过啊？”李海燕朝他瞥了一眼，笑道：“师父，你什么时候这么谦虚了？！前院山庄，就相当于是市.委市政府的高档招待所，领导的很多饭局都放在这里。”
     萧峥忙问：“今天果真有市领导在？肖书.记只是让我过来，并没告诉我还有哪些领导。”李海燕透露道：“今天是高成汉书.记请肖书.记在这里用便餐，肖书.记建议让你也过来。”
     “高书.记？纪委书.记？我有点怕纪委哎。”萧峥开玩笑道，“该不会要找我喝咖啡吧？”
     李海燕又笑了，“我只看到了茶，没有看到咖啡。”萧峥道：“那还差不多。”跟李海燕说话，无拘无束，他倍感轻松。
     快到前面一座精美建筑的时候，李海燕提醒道：“萧镇长，我看出来，高书.记对你印象不错，可他今天带来了一位常委和一位室主任，他们可能不会有好脸色，你留个心，好有点心理准备。”
