    肖静宇知道宏市.长的个性，说话说得出，做事做得出，有其强悍的一面。
     对肖静宇来说，既然宏市.长看得起她，把经济工作的重任交给自己，这也是一次千载难逢的机会。女副市.长，三十来岁，有多少人能分管经济工作？别说在全省，就算在全国都是不多的。
     要是她肖静宇管好了，毫无疑问将推动她更上一层楼。本来，可能要五六年，甚至十年才能更上一层楼，可她要是把经济工作搞得有声有色，快则一两年、慢则三四年就能到更重要的岗位上去了，相当于坐上了晋升的直通车。
     肖静宇就道：“宏市.长，让我分管经济工作，是你给我的一次机会。要是我干不好，那是我自己的问题，理应分工被调整。”
     肖静宇的明理晓事让宏叙脸上露出一丝笑意，道：“肖市.长，你说的不错啊。我宏叙能力有限，又没有办法提拔你，能给你的最大机会，也莫过于就是在分工上向你倾斜了。”肖静宇说：“谢谢宏市.长，我这就去忙了，有太多事情需要抓紧熟悉了。”
     宏叙也不挽留，道：“那就辛苦肖市.长了。”
     周五，萧峥是三点半从镇上出发前往镜州市的。
     路上萧峥收到了李海燕发来的一条短信：“师父，肖市.长的分工已经确定了，分管经济工作。”萧峥也是一愣，本来以为肖静宇是市政府班子中年龄最轻、资历最浅、又是女性，极大可能就是分管社会发展，没想到她一上去就分管了经济工作，着实让人意外。
     除了主持全面工作的市.长、分管日常工作的常务副市.长，就属分管经济工作的副市.长岗位最重要了。
     萧峥给李海燕回复了一句：“恭喜肖市.长。你帮我问问她，什么时候有空，想去拜访肖市.长。”李海燕道：“我问问，确定了时间告诉你。”
     萧峥本来对肖静宇有些想法，因为那次他本想提出与肖静宇结婚，可他还没说出口就被肖静宇拒绝了，萧峥觉得是肖静宇地位提高了，因而不会跟他在一起，或者是她的家族嫌弃他。可那天在公选面试的会场上，肖静宇彻底豁出去为他据理力争，让萧峥完全明白了，肖静宇的心里其实是无比在乎他的。
     结婚与否，要看缘分。但肖静宇和他的战友之情，有时候甚至比一纸婚约都更为重要！所以，现在萧峥对肖静宇没有什么意见了。
     当前，两人都已经站到了新的起点上，就该往前看，在其位谋其职，就该把工作做好，为当地政府谋发展，为本土百姓谋福利。这才不负组.织信任，不负人民期待。而这其中，有太多太多事情需要商量，需要谋划，需要破难，需要推进。
     萧峥收起了手机，看着路上的风景，而心头已经在考虑，等到了新的工作岗位该如何开展工作。当然，现在他还没有报到，具体分管什么工作也没确定。但是，萧峥心里有一点是打定了主意的，那就是“美丽乡村建设”这项工作必须推进下去，他要动用一切可以动用的力量，说服县.委书.记、县.长在这项工作上持续发力。
     今天路上很通畅，花了才一个多小时，车子就已经到了镜州市区，此时傍晚五点还不到。
     萧峥忽然产生了一个念头，想去市.委组.织部长柳庆伟那里拜访一下。今天要请的是干部处的人，并没有请柳部长的打算。干部处长朱涛似乎也对陈虹提过，最好别跟部领导说。一跟部领导说，不请领导就又不好了。
     但是，在萧峥看来，请不请朱处长其实无所谓，关键还是柳部长。于是，萧峥对小钟说：“去市政府。”
     车子到了市政府门口，保安询问了他们的来意。小钟下车去登记了一下，毕竟是公车，保安也很快就放行了。萧峥到市纪委、市.委组.织都去过，不怕找不到。
     进入门厅的时候，有一个人低着头从里面出来。萧峥感觉那人的身影有些眼熟，那人也在这时抬起头来，目光忽而一愣。萧峥也挺有些诧异，这人不是别人，正是蔡少华！
     蔡少华曾经和萧峥是天荒镇的同事，当萧峥被宋国明打压的时候，蔡少华还当党政办主任呢！后来宋国明被查，萧峥当上了副镇长、党委委员，蔡少华见没有提拔的希望，就动用关系来到了市政府办公室，跟随着常务副市.长吴传阳。
     本来，蔡少华以为自己的仕途，从此将走上快车道。没想到，并没他想象的那么顺利。前不久，他和安县外事办主任姚倍祥，按照吴市.长的指令，前往省里给省书.记、省长和组.织部长等领导送肖静宇的血检报告，希望把肖静宇公选的事搅黄。
     可结果非但没有成功，肖静宇顺利上位，省纪委还以他们送上的血检报告不实为由，要追究他们的党政纪责任。姚倍祥在省里有关系，又有市书.记谭震护着，自然没怎么样，他蔡少华一个人成为了替罪羊，受到了党内严重警告的处分，一年半内都休想得到提拔。
     本来要是姚倍祥能在公选中胜出，他这个党内严重警告也算背得有点功劳，可结果姚倍祥在和萧峥的竞争中，竟然“奇迹般”地落败，最后安县副县.长的职位被萧峥夺得。
     这让蔡少华这个党内严重警告背得很没道理，非但姚倍祥没感谢他，就连吴市.长最近心情也大为不佳。
     这些天，蔡少华整个人看上去都不怎么精神，每天头发都掉得厉害。
     这会儿，萧峥瞧见的蔡少华，穿着一件夹克、藏青色裤子膝盖部分有点皱，头发稀疏了一些，有点熊猫眼，似乎比在天荒镇的时候老了四五岁。萧峥感慨，一入宦门深似海，蔡少华到了市里看来也混得并不是很好。
     萧峥出于曾经是同事一场，停住了脚步，道：“蔡主任，你好啊。”
     蔡少华愣了一下，他没想到萧峥会主动跟他打招呼，下意识地捋了下额角的头发，伸出手跟萧峥握了一下手：“萧镇长今天到市里来啊？吴市.长让我去办点事，不好意思啊，先去忙了。”萧峥也笑笑说：“你去忙。”
     蔡少华就朝大厅之外匆匆行去，给人的感觉似乎是落荒而逃。
     萧峥也没多在意，蔡少华目前还是副科，而他萧峥已经是副处了，两人已经不在一个量级上，萧峥也不想多花时间在蔡少华的身上。
     市.委大楼，建了也有些年月了。但当时建造的规格还是比较高，保养也不错，给人的感觉还挺新的，特别是高高的全玻璃大厅，敞亮之中透着威严。
     萧峥不由想，肖静宇现在每天就在这里上班了！以后，自己会不会也有机会到这里来上班？
     或许可能，但要等把安县的“美丽乡村建设”搞出成效来，让安县彻底摆脱旧有发展模式的拖累，走出一条可持续、绿色发展的新路子之后。
     到了市.委组.织部的楼层，萧峥一个办公室、一个办公室的看过去，什么组.织科、电化教育科、机关党工委等，萧峥忽然意识到自己来错了一个楼层。组.织部占的有两层，他现在所处的楼层主要是业务科室，而办公室是和领导们同一个楼层的，还在上面一个楼层。
     萧峥就从安全楼梯走上去，终于看到了干部室、副部长室等等，然后他找到了办公室。
     走入了里面，看到陈虹正在办公桌前忙着。同办公室还有一个女生、一个小伙子，应该都是陈虹的手下。
     那个小伙子看到萧峥，觉得是生面孔，就问道：“请问，你找谁？”态度还算温和，应该都是领导身边的人，就算遇到生人，必要的礼貌还是有的。萧峥就朝他笑笑说：“我找陈主任。”
     这时候，陈虹已经瞧见了萧峥，她先是一怔，随后站了起来，脸上有些拘谨：“你怎么来了？”陈虹的脸上都没什么笑意，反而好似多了一份紧张。
     萧峥都不知道她为什么有点紧张，可能她在办公室就不怎么笑吧？但在萧峥看来，这完全没有必要。萧峥问道：“陈虹，你帮我看看，柳部长在不在？我想拜访他一下。”
     办公室的女生和小伙子，看到萧峥和陈虹很熟悉，又见萧峥的衣着打扮，就像是体制内人，两人就相视一眼，小伙子就道：“陈主任，我们去组.织办要点数据。”陈虹朝他点了下头。这俩手下就出去了。
     陈虹走过去，将门带上一点，问道：“你怎么突然要拜访柳部长了？”萧峥道：“我想，反正我今天请你们组.织部的人吃饭嘛？也顺便拜访一下柳部长。”
     陈虹微微摇头道：“今天是请干部处吃饭，没请部长，你去拜访柳部长，不太好。说不定让柳部长对下面处室有看法呢！”
     萧峥笑笑说：“应该不会的。我会先邀请柳部长单独某天吃晚饭。然后顺便说，为感谢干部处的工作，我多次邀请他们吃饭，他们都忙于工作，今天他们终于同意了。这样一来，柳部长应该也不会有看法。”
     陈虹想了想，觉得这么说的确没有什么破绽，也让柳部长了解到，干部处一直在忙于工作。陈虹不由觉得，萧峥说话的艺术确实提高了不少。陈虹说：“我去问问柳部长，但是柳部长不一定会有空啊，已经快到下班时间了，柳部长今天有很多文件要签。”
     萧峥道：“要是柳部长没空，那也没关系，下次再来拜访就是了。”
     对萧峥这种突然来访，领导一般都是不接待的。陈虹也就是帮萧峥去问问而已。
     她敲门进了柳部长的办公室，问道：“柳部长，不好意思打扰了。安县萧峥，现在我办公室里，想要拜访一下柳部长。他是忽然来的，我也跟他说了，柳部长不一定有空。”
     柳部长正在签批文件，一听，放下了水笔，微笑着瞧着陈虹，道：“萧峥？不是陈虹同志你的男朋友吗？怎么说得这么见外。赶紧让他来吧，我看文件也看累了，正好跟他聊聊。”
     陈虹又是一愣，没想到柳部长这么爽快答应了见萧峥。也许是看在她这个办公室副主任的面子上吧。
