    宋国明自我介绍之后，就轮到了管文伟，接下去就是镇人大主席高正平，然后是镇党.委副书.记孙育才，组.织委员章清等，一个个轮下去。
     不仅县.委书.记肖静宇听得认真，她旁边的县.委副书.记金坚强、县.委办主任马飞、发改委主任杨建荣等人都听得认认真真，还用笔在他们的笔记本上刷刷记着什么。你很难猜到他们到底记了什么，这种自我介绍又有什么好记的？可人家的记录，就是显得很认真，搞得天荒镇的班子成员们多少有点慌。
     自己刚才的自我介绍有什么不对劲的地方吗？
     等众人自我介绍完成之后，肖静宇就道：“好，大家都进行了自我介绍，从现在开始我对大家也有了初步的了解。对了，宋书.记，你们天荒镇的这个班子一共是多少人？”说着，肖静宇的目光转向了右手边隔了两个位置的组.织部副部长李小晴。
     宋国明回答道：“肖书.记，我们天荒镇班子目前一共13人。”宋国明回答了之后，肖静宇的目光仍旧看着李小晴，李小晴也就确认了一句：“肖书.记，天荒镇目前班子的确是13人。”
     肖静宇的目光就在天荒镇这些班子成员上很快扫了一眼，道：“可今天是12人，少了1人？”
     宋国明这才有些明白了，肖静宇为何要让他们自我介绍，又为何要问他们班子一共多少人？就是为了引出现在这个问题，他们班子是13人可参加会议的却是12人！
     宋国明想起了昨天晚上，和县.长方也同、公.安局长马豪等人一起合计的策略，就表情镇定地道：“肖书.记，我们有一个班子成员前天出了点事情，目前正在接受县公.安局的调查审讯。”
     肖静宇眉毛微微挑了挑，问道：“出了点事？出了什么事？”宋国明觉得，肖静宇肯定已经知道了萧峥被调查的事情，却故意问自己。宋国明只好解释道：“我们的班子成员萧峥涉嫌故意伤人，还致人不能生育……”
     宋国明这话一出，镇人大主任高正平忍不住就笑了出来，还故意补充了一句“萧镇长把人家的RUAN蛋给踢碎”了，高正平说得粗俗，引得班子里其他人也忍不住发笑。宋国明板着脸，朝高正平瞥了一眼，又朝其他班子成员也扫了一眼，那些班子成员瞬间就不敢笑了。
     宋国明继续道：“因为萧峥涉嫌犯罪，所以被县公.安局带走了。”肖静宇点了点头，然后若有所思了一番，道：“宋书.记……”肖静宇忽然目光又转到管文伟，“还有管镇长，你们有班子成员被县公.安局调查审讯，我却不知道。我这个县.委书.记，当得不称职啊，对天荒镇的干部缺乏关心啊，你们说是不是？”
     管文伟听到这里，心里不免一喜。现在管文伟几乎已经能够肯定，背后关心萧峥的大领导，很有可能就是县.委书.记肖静宇！昨天管文伟跟组.织部副部长、人社局长邵卫星，组.织部长常国梁都打过电话，今天邵卫星就一起跟来了，而且肖书.记还把话题引到了萧峥的身上。可见肖书.记对萧峥，非同寻常的关心。
     管文伟立刻道：“肖书.记，不是您‘不称职’，是我们工作没有做好，没有立刻将这么重大的问题，向肖书.记汇报。我们该承担责任。”管文伟虽然是自我批评，但谁都听的出来，这责任其实不在管文伟，而是在镇党.委书.记宋国明。有班子成员出现问题，镇党.委首先就要向县.委汇报，显然宋国明没有走这报告程序。
     宋国明却依旧保持了镇定，他解释道：“肖书.记，这工作里我们有不周全的地方。不过，萧峥只是一个镇党.委委员、副镇长，而且主管的还是政府方面的安监工作，所以事发之后，我们第一时间向方县.长做了汇报。方县.长当时说，他会亲自向你报告的，可能是方县.长工作忙，把这事给忘了。”
     这也是昨天他们在晚餐的时候商定的，万一在调研会议上，肖静宇质问宋国明为何没有报告萧峥的情况，就可以直接推给方也同。方也同说他自有应付的办法。
     肖静宇听宋国明这么说，又点了下头，道：“哦，原来已经向方县.长汇报了。”肖静宇又转向了副书.记金坚强：“金书.记，你帮我打个电话给方县.长，为什么关于这个事情，他没有向我提过。方县.长做事，向来有理有据、有板有眼，他肯定是有理由的。”
     “是。”金坚强利索地回答了一句，然后就拿起了手机，给县.长方也同去了电话。这个电话很快接通，金坚强放低姿态，问道：“方县.长，肖书.记让我问问，天荒镇党.委委员、副镇长萧峥被县公.安局逮捕调查的事情，不知您了解吗？”
     随后，金坚强就一直听着，然后道：“好，我知道了，方县.长，我这就跟肖书.记解释一下。”放下了电话，金建强朝众人看了一眼，然后向肖静宇汇报道：“肖书.记，方县.长说他是了解萧峥的情况。不过，方县.长觉得，萧峥只是镇上的副职，就不想先惊动肖书.记，他打算先让县公.安局调查清楚，再向肖书.记汇报。”
     这个解释，可以说是天衣无缝，方也同想让公.安把问题调查调查清楚，然后再向肖静宇汇报，这没错啊。
     组.织部副部长、人社局长邵卫星在一旁听着，感觉到方县.长这理由很充分，表面上还带着替肖书.记考虑的意思，让肖书.记无法说什么责难之辞。
     肖静宇听了，看着宋国明道：“看来，宋书.记确实已经向县政府作了汇报。”宋国明随即跟上一句道：“是啊，镇党.委绝对跟县.委、县政府保持高度一致。”肖静宇道：“那好，我们继续今天的调研吧……”
     “肖书.记，我还有一个情况要汇报一下。”镇长管文伟忽然打断了肖书.记的话。
     宋国明眉头紧紧一皱，冲管文伟道：“管镇长，与调研无关的情况，管镇长就不要说了，以免打乱今天调研的节奏。”
     管文伟却坚持道：“肖书.记，我要汇报的事情，涉及重大。在我们镇上，一个领导干部见义勇为，却被立案调查；QJ妇女的混混因为背后势力，却能逍遥法外。这是涉及党风政风、人心向背的大事。”
     管文伟知道，今天他不跳出来，萧峥的前途可能就毁了，在县公.安局被上手段的萧峥，能坚持多久另说，就算坚持下来恐怕身体也要遭受重创。这是他不想看到的，估计也不是肖静宇想看到的。
     在这次的较量中，如果方也同、宋国明他们占了上风，对管文伟来说也是一场灾难，后续他们肯定要对付他管文伟。所以，管文伟觉得自己根本不需要选择，只有进攻，唯有主动出击，才有一线希望。
     宋国明自然要阻止管文伟：“管镇长，你小题大做了吧？”
     肖静宇嘴角微微上翘，瞧瞧宋国明，又瞧瞧管文伟，像是在掂量着什么，然后道：“管镇长，那你就说说看。”
     管镇长就道：“肖书.记，关于萧峥被逮捕的事情，我非常清楚。萧峥完全是出于见义勇为，为免镇上寡.妇简秀水被人QJ，才出手相助，在正当防卫过程中，打伤了林一强和王富有。当时这种情况，如果萧峥不这么做，他和简秀水都可能伤在林一强和王富有手中。萧峥作为一名党员干部，为老百姓、为弱势妇女路见不平，见义勇为，我觉得没什么错！
     可结果，却是萧峥被县公.安局带去调查审讯，两个QJ妇女的嫌疑人却没有受到任何的惩罚。而且，据我了解，林一强和王富有不是初犯，他们在镇上犯了不少事，有不少妇女遭到他们的毒手。肖书.记，这样的结果我实在看不下去，别说萧峥是我们的班子成员，是我们的战友，就算萧峥是一个普通路人，我也要把这个事情，向肖书.记反映的。”
     不等肖静宇作出反应，宋国明马上辩解道：“管镇长，你是镇长，在向肖书.记汇报的时候，没有根据的话，怎么能乱说？这样会误导领导的判断。这个事情，县公.安局会充分调查，给出结论。而我们今天的重点，是为领导的调研做好情况汇报。”
     管镇长道：“宋书.记，我并没有乱说。”“没有乱说？”宋国明针锋相对，“你说，林一强和王富有企图QJ简秀水，有证据吗？到目前为止，简秀水这个女人还不知去向。说不定，这就是萧峥为自己脱罪编出来的理由。警.察可以证明，那天萧峥喝了酒，他说不定就是喝高了，发酒疯，将林一强和王富有打伤了，就编造了简秀水被QJ这样的借口。当然，我这也是假设一下而已，总之我们说任何话，做任何事都要有根据，否则就是不负责任。”
     简秀水的确是不知去向，这一点也正是管文伟头疼的，否则简秀水就可以为萧峥来作证了。
     说到简秀水，县.委书.记肖静宇就朝邵卫星看了眼，邵卫星会意，立刻站起来，到外面去了。邵卫星是到外面打电话了，他和李小晴找到了公.安系统中的某个副局长，让他在背后帮助调查简秀水的行踪，调查林一强和王富有的犯罪事实。目前还没什么反馈。所以，邵卫星就打电话去催。
     邵卫星出去之后，管文伟又道：“所以，我觉得我们要派人去寻找简秀水。”宋国明道：“这还劳管镇长费心吗？派出所和县公.安局早就派人去找了，可就是没有简秀水的踪影！所以，公.安才会怀疑这一切都是萧峥编出来的，因此才要对萧峥进行调查审讯，让他说出真相！”
     宋国明的口才确实很不错，能够颠倒黑白，还让人觉得无懈可击。
     这时候，邵卫星回身进来了，他来到了肖静宇的身边，附耳说了一句：“还没有简秀水的消息。其他的也没有结果。”
     肖静宇有些失望。只要简秀水找不到，只要林一强和王富有的犯罪证据找不到，她肖静宇想要帮助萧峥也很难。
     宋国明瞧了瞧肖静宇和邵卫星的表情，心头得意了一下，在这场交锋中，他知道他占据了上风。宋国明就道：“肖书.记，下面，我来汇报一下我们天荒镇的经济社会发展状况。”
     肖静宇已经对镇上的经济社会发展没什么兴趣，可她也没有理由不让他汇报，就点了点头。
     忽然，会议室的门，“哐当”一声被推开了。
     从外面闯进来一个镇上的女干部，报告道：“各位领导，镇上有名妇女，叫做简秀水的，听说县里有领导在这里，就冲进来了，说要让领导替她主持公道，我拦也拦不住。”
