    只要出了安全生产事故，追责是必须的。此次，从县里下来的调查组是两辆车，在镇上找主要领导和相关人员都谈了，还去矿山进行了实地调查，也找村干部、矿工、村民等了解情况，还请有关专家进行了责任评估，最终认定：
     凤栖村此次造成1人死亡、4人残疾、6人受伤的安全事故，意外成分占了少数，安全举措不到位占了主要部分，必须追究相关责任人的责任。
     首先，是村支部书.记、村长。因为凤栖村的石矿都是村集体所有，村长兼了矿长。这些年来，大大小小安全事故不断，可村里和矿上都未采取有力的整改措施，没有将安全隐患消灭在萌芽状态，才导致惨剧的不断发生。
     其次，是副镇长金辉的责任。金辉作为分管领导，尽管长期到村、到矿山进行检查，但督促整改的力度不够，工作上存在“蜻蜓点水”的情况，没有一抓到底，严格督促整改落实。所以，应该承担监督和管理不到位的责任。
     调查组跟金辉谈话之后，金辉立刻跑到了镇党委书.记宋国明那里，希望宋国明能替自己说一句话。毕竟他之所以在矿山上有些方面抓得不够严格，也是因为宋国明的亲戚在矿上入股的缘故，宋国明也几次给金辉打电话，金辉是看在宋国明的面子上，才没有，也不敢管得那么严格。
     宋国明一听，立刻从椅子里站起来，表情极其严肃：“你说我亲戚在矿山入股，我哪个亲戚在矿山入股了？”金辉回答道：“不是您的堂弟宋国亮吗？有一次在‘安县土鸡馆’里吃晚饭，那天是您堂弟请客。宋书.记你还交代我，矿山的事情能关照就多关照一下。宋书.记你不会不记得了吧？”
     宋国明盯着金辉，辩解道：“没错，这个事情我记得。可那是好几年前的事情了！我堂弟在矿山的股份，也早就转给了别人。而且，你是分管安全生产的副镇长，你履行监管责任是岗位职责，难道因为我一句话，你就不管了？你这是不负责任！我私下里说的话，不一定都经过深思熟虑，如果我说错了，跟你的岗位职责不符合，你应该提醒我才对，否则要你这个副镇长干什么？！”
     宋国明的一席话，让金辉震惊了。出事之后，宋国明竟然就这样将责任推得一干二净！
     金辉从宋国明那里出来，立刻去查矿山股份名单，发现宋国亮的股份真的在一年前已经转给了一个叫做林小凤的人。林小凤是谁？再一查，竟然是宋国亮老婆的表妹，这层关系就远了。
     金辉很后悔，这两年来一直顾忌宋国明的权威，在矿山管理上点到为止，许多安全举措都没有完全落实。这次矿山崩塌的山头，其实金辉和萧峥前两次去矿山检查的时候，就发现是个隐患，告诫过村里和矿山，以后爆破山体的时候，绝对不能隐藏在这个山头下面。
     可矿山认为，他们以前搞爆破都是藏在这个山头下面，从来没出过事。而且从这个山头下面，到爆破现场距离最近，也最方便。因而矿山一直没有投入资金，建一个相对安全的爆破隐藏点，结果现在就出事了，而且一出就是大事。
     金辉不由想起萧峥多次向自己建议，要督促村里和矿山整改这些隐患。可自己当时告诉萧峥，胳膊拗不过大腿，还是要给宋书.记的面子。结果现在出事了，宋书.记有没有给自己面子啊？金辉非常后悔，当初没有听萧峥的建议，可现在一切都已经晚了。
     调查组除了要对金辉追责，还要对之前在安监站工作的萧峥追责。
     在找萧峥谈话的时候，调查组指出：“萧峥同志，你长期在安监站岗位上工作，凤栖村矿山的安全事故，你也要承担安全监管不到位的责任。”
     萧峥道：“调查组的各位领导，我希望你们能搞清楚，早在一两个礼拜之前，我已经提拔为党委委员，我已经不能算是安监站的一员了。我不在一个岗位上，你们却要我承担这个岗位的责任，不科学吧？”
     调查组成员道：“你们镇上有同志反映，你虽然提拔了，但是镇上并没有就你的分工下过文。所以，安监站的工作，还是你的工作之一。”萧峥一听，就怒了：“放他们的P！是哪个鸟人这么说的？”
     调查组成员被突然爆粗口的萧峥震了下，相互看了看，随后调查组组长稳住了气，道：“至于谁说的，我们不能告诉你。”其实，有关萧峥也该承担责任的建议，是镇党政办主任蔡少华提出来的。
     “人名都不敢说，还在这里扯什么淡！”萧峥说得非常不客气。镇上有的人针对自己，这个县调查组的人要查自己，对这些人没必要客气。
     这段时间经历了这么多事情之后，萧峥是想明白了，这个世界上真正关心你、不求回报对你好的人，也就屈指可数的那么几个人。其他所有人，要么毫不相关、不甘屁事，要么就是利益关系。
     所以，对那些针对你、要搞你的人，根本用不着客气，该怼的怼回去，该打的打回去。所以，萧峥就算面对调查组，也毫不客气。
     这些调查组成员，还头一次碰到萧峥这么态度“恶劣”的。一般人在调查组面前，都是小心翼翼、赔着笑脸。所以，调查组组长忍不住喝道：“萧峥，你说话能不能文明点？能不能不要这么嚣张？”
     萧峥道：“要我文明点，可以；要我态度好一点，也不是不可以。但有一个条件，你们调查组先要搞清楚状况。情况都没有搞清楚，就要对我追责，你让我态度怎么好？就像我如果现在没搞清楚情况，我就指着你们说，你们犯了QJ罪，让你们伏法，你们能接受吗？”
     调查组组长脸色有些难看，道：“这根本不是一回事。你以前的确在安监站工作，镇上也的确没有下文让你分管其他工作，那么安监站的工作你不是还在参与吗？”
     萧峥道：“一两周之前，我就已经完全离开了安监站，关于这一点，我有证明。”调查组组长问：“你有什么证明？”萧峥从口袋里掏出一张A4纸，摊平，从桌面上往组长那边推了推，道：“这就是证明。”
     组长奇怪地拿过了那张纸，一看，竟然是镇上各科室人员的表格，还有镇政.府党委的盖章。虽然这盖章是复印的，可应该是真实的。
     这就是几天前，萧峥特意去组织委员章清那里打的证明。当时，萧峥隐隐感觉安监站的工作是一个烫手山芋，自己既然已经提拔了，就应该彻底脱开，当时就担心出事之后有人会找自己麻烦，特意让章清必须给自己一个证明。章清觉得这也没什么，就把萧峥的名字从安监站删除，还盖了章，上面还有明确的日期。
     萧峥当时也是抱着以防万一的心态，没想到今天还真派上了用场。看来，有备无患这句话，说的是真对。
     组长问道：“为什么是复印件？”萧峥道：“我怕被有些小人拿去，把这纸给撕了，我到时候向谁哭去？”旁边的组员一听，嚷道：“萧峥，你说话好听一点，你说谁‘小人’？”萧峥却淡然一笑道：“谁觉得自己是小人，我就说的是谁！而且，我敢肯定，小人肯定存在。我都已经提拔为党委委员了，还有人想让我承担安监站的责任，这就是小人！”
     组长很清楚，萧峥指的是蔡少华，可他也不好说。组长对旁边的组员说：“这张纸，虽然看上去也没什么问题，但严谨起见，我们还是要跟镇党委核实一下。”萧峥道：“你们可以跟组织委员章清核实，是他亲手操办的。”
     组长就对组员说：“拿去核实一下。”
     那个组员立刻拿着去核实了，十来分钟之后来回复道，这份镇机关各办公室名单是真实的，组织委员章清确认，几天之前，萧峥就已经完全不在安监站工作了。这么一来，萧峥对这次事故可以完全不用承担责任了。
     既然无法对萧峥追责，调查组也不想再得罪萧峥，毕竟调查组成员也是人，他们以后多多少少也有私事，多得罪一个人，就是多一个敌人，何必呢？组长语气温和地道：“萧委员，既然事情已经搞清楚，那就请回吧，耽误你时间了，抱歉。”
     萧峥道：“这倒无所谓，反正我的分工还没下来，暂时没什么大事情。既然今天见到了调查组，我也要反映一个情况。那就是，之前我向镇分管领导多次提出建议，想要减少我们镇上的矿山事故，只有一个办法那就是停矿。可是，这个建议一直没有被接受。现在，我希望调查组能把我的建议，带给县领导，我们安县要可持续发展，一定要停矿，谋求新的绿色发展之路。现在死人的事情发生了，这个事情不能再等了。”
     组长颇有些为难地道：“我们这次来，只是来调查事故原因，为问责提供依据，仅此而已。”
     萧峥微微摇头道：“组长，我们追责的目的是什么？难道仅仅是为了追责吗？还不是为了杜绝这些惨剧的再次发生？如果组长的调查结果中，有问责的依据，又能提供从根本上解决安全事故的对策建议，岂不是一举两得？领导会不会更喜欢？”
     组长朝萧峥凝视了片刻，道：“萧委员，你说得很有道理，能不能再耽误你一点时间，我们再聊聊？”萧峥道：“就算再耽误一小时也没有关系。”
