    等陈光明走后，肖静宇考虑了一会儿，拿起手机，拨打了一个号码。
     这个号码是县.委常委、组.织部长常国梁的。常国梁此次前往A国考察人才工作，带了两个手机，一个是平时的工作手机，另一个是紧急联络号码。在出发之前，县.委书.记肖静宇就对他说了：“常部长到了A国，就安心在A国开展考察工作，县里的组.织工作就暂时放给副部长们管。有什么特殊情况，我会打你的紧急联络电话。”
     有县.委书.记的这句话，常国梁就落得个清闲了。
     此次去A国，虽说是考察人才工作，到一些高校和企业与一些留学生、华裔专家等聊聊天，但其实是一次见见世面、也放松放松心情的机会，至于能否真的招到人才还在其次。毕竟，安县在一个经济落后、生态环境又遭到了破坏的小县城，凭什么到A国的国际大都市去吸引人才归国？考察人才工作，说白了也就是一个由头。
     所以，常国梁也很明白，这次带队A国，可以说是肖书.记给他的一次休养生息的机会，恐怕跟之前办好了她交代的任务大有关系。
     肖静宇到任不久，就询问了天荒镇一名普通干部萧峥的情况，后来常国梁就奉命推进了萧峥的提拔任用程序。说实在的，常国梁也知道像萧峥这样的年轻干部，从省城名牌大学毕业，工作能力也不错，要不是镇上一直压制，也早该提拔了。但就是因为宋国明一直压着，反映萧峥这里不好、那里不行，就好像组.织上把985大学生安排到乡镇就是一个错误，搞得组.织上也无法提拔萧峥。
     现在，肖书.记一句话，常国梁就可以提拔萧峥，并顺势推动了985大学毕业生的提拔任用工作，简直是一举两得。
     这也成为常国梁近来一项颇为得意的工作，省、市组.织部的内部信息还刊登了他们的信息，为常国梁的政绩加分。
     这次出国，既然县.委书.记都说了，让他把县里的工作先放一放，毫无疑问，就是给他放个假，让他好好休养生息的意思。常国梁作为组.织部长，平时也是劳碌命，加班加点是家常便饭，正好趁此机会，好好休整一番。
     正因为如此，那台工作手机，常国梁就扔在旅行箱里，紧急手机带在身上。昨天晚上，他们到达A国的第三天，时差终于算是倒过来了，晚上常国梁就带着一伙人，来到了曼哈河畔那家有名的曼畔花园餐厅，品尝了鸡尾酒、海鲜、极品牛排和新鲜水果，一览曼哈河璀璨迷人的夜景。
     相比于衣冠整整、光彩照人的A国上层男女，常国梁感觉他们这伙人有点乡下人进城的感觉。常国梁心想，这里就是当今世界的中心了，是个见世面的地方。要不是肖书.记关照，或许他近几年都没机会来A国。因而，常国梁还是非常感谢肖书.记的。晚上美美地喝了一顿酒，感受着曼河夏日吹拂的凉风后，常国梁等人一起回到了帝国大酒店休息，这晚上睡得可真香。
     直到紧急电话忽然响起。常国梁稍稍迷糊了一会儿，才迷糊想起，这紧急电话也就肖书.记和家里人会打来，常国梁立刻翻身坐起，拿起了手机，一看上面清晰的显示着“肖书.记”三个字。
     果然是肖书.记的电话！常国梁脑袋瞬间清醒了，他立刻接起了电话，道：“肖书.记，您好啊。”“常部长，我打扰你休息了吧？”肖书.记的声音从对面传过来，虽隔千山万水，可常国梁还是能感受到肖书.记的权威，他马上道：“肖书.记，我这里天还没亮。但一点都没关系，我也已经睡醒了。”
     “是我不好意思，打扰你休息了。”肖静宇又道了声抱歉，然后问道，“常部长到A国一切都还顺利吧？”常国梁马上回答道：“肖书.记，一切正常。昨天晚上，我们这班人的时差是完全倒过来了，人也舒服了，昨天晚上就去活动了一下。”常国梁不想对肖静宇隐瞒任何事情。
     肖静宇也表现得很善解人意：“既然出去了，就要多走走、多看看、多感受一些。我给你说的那家曼河花园餐厅去了吗？”常国梁昨天晚上喝酒的地方，就是肖静宇推荐的，之前肖静宇来A国的时候，就来过，所以在常国梁出国前就向他推荐了。常国梁马上回答：“我们都去了，还喝了鸡尾酒，吃了海鲜和牛排，真的非常不错，风景迷人，菜肴可口，红酒浓郁、美女如云啊！”
     常国梁奇怪，自己为什么要在结尾处加上“美女如云”四个字？或许是为了显示自己在肖书.记面前毫无保留？不过，这会不会让肖书.记觉得自己稍有轻佻呢？
     没想到，肖书.记并不介意，反而道：“见见世面是要的，但人在国外，也不可心猿意马啊！”常国梁知道肖书.记在跟自己开玩笑，又想到肖书.记在这个时候打电话来，绝对不可能只是来跟自己聊天的，也不可能来监督他的“心猿意马”。于是，作为头脑清醒的组.织部长，常国梁主动将话题拉上正轨：
     “肖书.记，您有什么吩咐，请跟我说吧。虽然我现在国外，但县里的工作还是可以照常开展的。”
     肖静宇对常国梁的回答很满意，她道：“我听说，天荒镇的党.委委员、副镇长萧峥同志，被县公.安局抓捕了，目前正在接受调查。这个事情，你听说了吗？”这个情况常国梁是真不知道，出国前，他把工作都交代了下属，应该没什么问题，这两天他的工作手机，都扔在行李箱，所以没接到这方面的消息。常国梁只好道：“肖书.记，不好意思，我没有了解。”
     “没事，”肖静宇道，“你毕竟是在外面嘛，要不是这个事情有些紧急，我也不会打电话给你。”常国梁立刻道：“肖书.记，这样，我立刻打电话了解一下，然后给你回电话。”肖静宇道：“好，那我等你的电话。”
     肖静宇的这个电话，将常国梁从睡梦中吵醒，可常国梁却没有任何怨言。在自己出国的时候，肖书.记还给自己打电话，说明什么？说明对他充分信任。
     常国梁套上一件衣服，从旅行箱中掏出了工作手机，一看上面好多电话。最显眼的，还是副部长、人社局长邵卫星和天荒镇镇长管文伟，因为两人的来电都超过了5个。常国梁本能地感觉，他们是因为萧峥的事情，给自己打了这么多的电话。
     为了解情况，常国梁先给邵卫星回了电话，然后又给管文伟回了电话。两人接到常国梁的回电，都异常惊喜，赶紧将萧峥被逮捕的情况，对常国梁汇报了。常国梁又询问了一些问题，初步把有关情况了解清楚了。
     从常国梁了解到的情况看，县公.安局的人带走萧峥，也不是完全没有道理。
     首先，是有两个身受重伤、导致不育的人一起报案，说萧峥故意伤人，萧峥也没有否认自己跟他们打过架；其次，公.安部门考虑到萧峥是乡镇班子成员，所以没有交给派出所，而是直接带到县局调查，这都做得颇为严谨；第三，到目前为止所谓的受害人简秀水不知去向，无法出来作证，证明林一强和王富有犯有故意QJ罪，因而无法拘捕林一强和王富有。
     那接下去，该怎么办？
     毫无疑问，肖书.记打这个电话来，不仅是希望他能了解情况，更希望他能够解决问题。
     常国梁拿着酒店里的一次性咖啡包，冲了一杯咖啡，喝了一口，有点苦，就又在杯子里倒了一小袋子糖。外国的咖啡，常国梁还是喝不惯。但两口下去之后，神经似乎就兴奋了起来，有了个想法。
     常国梁给肖静宇回了电话：“肖书.记，情况我大体已经了解清楚了。”
     常国梁用国际长途，向肖静宇汇报了所掌握的情况。然后道：“肖书.记，我有一个想法。这个事情，涉及到宋国明书.记的外甥，假如宋书.记肯不追究这件事，恐怕县公.安局也不会有意见放萧峥出来。”
     肖静宇是欠了萧峥人情的，虽然，家里人和上面都觉得给萧峥的安排也已经算是还了人情。但她对萧峥这个人还是稍有好感的，也打算培养他，不想看到他的仕途就此完结。她道：“那你跟宋国明商量一下，看看他是什么意思？”常国梁道：“我相信，这个面子，宋国明肯定要给肖书.记的。”
     肖静宇在电话中道：“你现在就打个电话。有结果了，马上告诉我。”“是，”宋国明立刻道，“肖书.记，一有结果，我马上电话汇报。”
     肖静宇从位置上站了起来，走到了东窗，看着外面尚且有些陌生的丘陵。
     明天她就要去天荒镇调研，没想到今天天荒镇还发生这样的事情！她还记起来，刚才常国梁在电话中说，宋国明的外甥和水泥厂老板王贵龙的儿子，在镇上的确做过无法无天的事情，镇上不少女孩遭受过他们的侵犯，只不过都惧怕宋国明和王贵龙的权势，敢怒而不敢言，最后不了了之。
     肖静宇想，既然她到了安县，这些问题肯定是要肃清的。
     不过，如果宋国明给她面子，同意不再追究萧峥的责任，关于他外甥和王贵龙儿子的事情，也可以先放一放。
     肖静宇在窗口足足站了十分钟，手机响起，是常国梁。肖静宇接起了电话：“常部长，情况如何？”
     常国梁道：“肖书.记，不好意思，宋国明这次好像吃错药了，说，萧峥犯罪事实确凿，就算他想算了，可是他外甥家也不同意啊。
     还有，我还给马豪局长也去了电话。马豪局长的意思，萧峥的故意伤人罪，他们已经立案了，而且萧峥本人态度非常恶劣，还威胁办案人员，说出去之后不会让办案人员好过。马豪局长说，这种情况，就这么放了，于情于理都说不过去！”
