    大年初一，新年开门头一天。
     镇党政办主任陶芳将开门的场面，安排得热热闹闹、喜气洋洋的。
     八点。准时在大门口燃放了八八六十四支爆竹，然后又是两大串长蛇般的连珠炮，将整个镇大院搞得烟雾腾腾，气象更新。
     “爆竹声中一岁除，只把春桃换旧符”，新春要大干一场的气氛上来了。
     镇党委书.记管文伟和镇长萧峥、镇人大主席高正平，在镇党政办主任陶芳的陪同下，看望全体已经上班的机关干部，问候、发烟、泡茶，热热闹闹、客客气气。
     随后，镇党政办就下发了短信通知，要求全体班子成员和机关干部都下村拜年，同时把镇党委政府要求大家开始收心、投入新年工作的意图传达开去。
     这天下午，萧峥从白水湾村回来，就给辛阿四打了电话，问他，安海酒店项目是否已经打桩？辛阿四的回答是：“萧镇长，我一早就跑去了。安海集团的环保意识非常强，他们说不想污染绿水村那么好的空气，所以连炮仗也没有放呢，就开始开工了。”萧峥又问：“这么说，他们这次的桩都打下去了？”
     辛阿四道：“今天两个桩都顺利打下去了。”
     萧峥忍不住朝后窗外望去，并没有发现天气有什么特别的变化，反而是天晴气清，阳光普照，并没像上次那样出现暴雨雷霆等非正常自然现象。这么说来，安海集团酒店项目的打桩，似乎跟那天的恶劣天气，确实没有特别紧密的关系。
     萧峥还不放心，又给李海燕发了短信，问她肖书.记身体怎么样？李海燕说，肖书.记上班之后走了几个党委部门，去给机关干部拜了年，目前都一切正常，精神状态也很好。萧峥也就放心了。
     在他想挂电话的时候，李海燕却又说：“师父，我本来也正要找你呢。下午，四套班子安排了到乡镇拜年，肖书.记选择了到你们天荒镇。你跟管书.记说一下吧。”萧峥道：“这没问题，我这就跟管书.记去说。我们要准备汇报吗？”
     李海燕说：“不坐下来汇报，直接到你们镇的安海酒店项目，这是县里目前最大的项目，肖书.记很关.注。”萧峥没有任何推脱，直接答应下来：“没问题。我们下午就在镇上国道口等你们，到了直接去凤栖村。”
     萧峥年初一去看过现场，今天早上又已经了解过安海酒店项目的打桩情况，对这个项目还是胸有成竹的。
     李海燕道：“好啊，师父，下午又能见面了。”李海燕的语气之中，透着一种不加掩饰的高兴。萧峥也道：“下午见。”李海燕又道：“晚上不留下来，所以晚饭不用准备。”萧峥想，今天是上班的第一天，肖静宇肯定很忙，萧峥就道：“好的，下次再吃。”
     萧峥马上去跟管文伟做了汇报，管文伟的精神一下子就被调动了起来，给萧峥递了一根烟道：“萧镇长，可以啊，今天上班第一天，就把咱们肖书.记邀请到我们天荒镇来拜年了！我这个镇党委书.记，顿时感到倍儿有面子！”
     萧峥苦笑道：“管书.记，这不是我邀请来的，是李海燕打电话来说，是肖书.记亲自定的。这说明肖书.记，对管书.记你领导下的天荒镇工作是满意的。”
     管文伟道：“哈哈，不管怎么说，肖书.记能来就是好事情。我们抓紧准备一下，也通知一下村里。”萧峥将肖书.记不听汇报、不吃晚饭、直接去项目现场等等要求，也对管文伟详细汇报了。
     管文伟说：“那就按照肖书.记的要求准备。”
     当天下午三点，管文伟、辛阿四走在最前头，给县.委书.记肖静宇介绍着绿水村的规划、酒店项目的进度。走在中间的，还有县.委副书.记、主持政府工作的金坚强。
     金坚强之所以也来了，是肖静宇让李海燕通知的。肖静宇认为安海酒店这个项目是今年最应该尽快出形象的项目，这就离不开县政府及相关部门的支持。
     金坚强跟肖静宇配合很不错，自然明白肖静宇的意思，就让县政府财政局长温军、发改委主任杨建荣、农业局长陈光明也一起随同了。
     金坚强到了县政府之后，对温军、杨建荣这两个部门负责人并不满意。但金坚强目前只是暂时主持政府工作，并没有动人的权限，他想开年向肖书.记做一汇报之后，看看能否在近期对政府部门相关领导进行一次调整。
     目前，只能先让温军、杨建荣等人继续在部门要职上干。
     农业局长陈光明则观察着绿水村的村容村貌，他还是挺惊讶的，自从搞了“美丽乡村建设”之后，这个村子真是慢慢地山清水秀起来，让他这个长期生活在县城的人，都忍不住产生了一种退休之后是不是归隐乡村的想法。
     看来，萧峥在天荒镇是真的干得相当出色，怪不得肖静宇会对自己的这个准女婿刮目想看！
     到了山上之后，安海集团酒店项目老总安如意，带着她项目组的主要成员，带着安全帽迎候在那里。
     握手，问候之后，安如意大方地给众位领导介绍项目，大家眺望茫茫竹海，感觉这个酒店项目要是真做起来，生意肯定会不错。因为就他们所知，中海、杭城附近拥有如此自然生态资源的酒店，真是绝无仅有啊！
     物以稀为贵，现在中海、杭城的有钱人，并不太在乎价格多高，只要风景和住宿条件足够好，他们花上千块都愿意来住的。众人也不得不佩服安海集团老总的长远目光。
     肖静宇瞧见两个桩机正在打桩，周围还设置了隔音和隔尘滤网，环保措施做得相当到位，就对安如意表扬道：“安总，你们能这么低调的开工，各项环保措施又做得这么好。可见你们集团务实的精神、环保的意识和踏实的态度。只要你们能加快推进，我们县里一定给予大力支持。金书.记，你说是不是？”
     金坚强上前了一步，表态道：“今天实地看了我们安海集团的酒店项目，心里也很受震撼。我们安海集团的项目推进，真的是相当务实，这值得我们学习。今天我把财政、发改和农业部门的领导都叫来了，就是为了来给我们项目搞服务的。”
     安如意笑着道：“太感谢我们安县县.委、县政府对我们项目的关心和支持了。新年上来，我们肯定会加快进度，同时兼顾安全和环保，力争将我们这个酒店项目提前建设好。今天，我们还要开始打第三个桩。要是肖书.记、金书.记你们有时间，请到我们项目部的办公房坐一坐，喝一杯咖啡，十五分钟之后，我们就开始第三个桩。”
     肖静宇想想说：“只要十五分钟就开始了？那好，我们就等一等。”
     在工作人员的引导下，安如意陪同肖静宇等一行一起到了简易的办公房，里面有一个会议室，有几个窗户可以望见施工现场。
     安如意请大家坐下，又给各位领导介绍了酒店的总体设计、房间总套数、游乐设施、餐饮配套、用工预测等等情况。同时，项目组的工作人员，还真给大家用白色陶瓷咖啡杯，端上了浓郁的现磨咖啡。
     萧峥可没指望能在这山顶上喝到现磨咖啡，而且还这么香。
     安如意道：“请各位领导尝尝我们的咖啡。我是个喜欢喝咖啡的人，但是到了安县去喝不多。所以这次从三亚回来，带了两套咖啡机和咖啡豆过来。这是非洲乌干达产的咖啡豆，瑞典加工的，香味很不错。等我们酒店开业之后，早餐就会用这种咖啡。”
     不少领导其实喝惯的是茶，对咖啡不怎么懂。但是，肖静宇、李海燕显然是能接受的，喝了之后也点了点头。萧峥以前接触不多，但最近到杭城去的也多了起来，经常会喝咖啡，感觉这种乌干达咖啡还真是别有风味。
     一杯咖啡还没喝完，有工作人员上来报告道：“安总，已经准备好了。”安如意道：“各位领导，咖啡都喝了吗？我们现在去看今天的第三次打桩吧？”肖静宇道：“我们这就走吧。”
     众人又来到了之前的平台上，向下就看到下面项目场地上，桩机矗立着，已经做好了开始的准备。
     安如意就对旁边的工作人员点点头说：“开始吧。”那人就掏出了对讲机，喊道：“开始。”
     众人的目光就投向了桩机。
     几秒钟后，桩机就响起了，先是向上，随后就向下强力打下去。
     这次用的也是液压强力打桩机，力量非常大，山顶的岩石也产生了强烈的震感。
     桩机已经连续往下打了十多下，但立桩却丝毫不见下降。正在观看的众领导也觉得奇怪了起来。“怎么回事？没下去？”“这山头的岩石这么硬的吗？”
     萧峥的心头也是一紧，难不成又跟上次一样了？
     肖静宇的目光也投向了安如意。安如意解释道：“肖书.记，没有太大的问题，我们上次也遇上过这样的情况，后来就解决了。”
     就在这时，从东西南北四面，忽然乌云飞速汇聚而来。原本是眼光明媚的天空，猛然间犹如乌云形成的旋涡，将阳光都吞噬了进去。
     难道又要雷雨闪电了吗？萧峥心头暗自着急。
     辛阿四见势，忙道：“这天气说变脸就变脸。肖书.记，我们还是下山吧。安海集团项目已经开工，这桩是早晚会打好的。等下次主体建筑差不多的时候，我们再请肖书.记过来。”
     辛阿四的话，说得恰到好处，也给了安海集团台阶下。
     萧峥朝肖静宇看去，只见肖静宇的神色，忽然之间显得苍白了起来，额头似乎也渗出了汗珠。显然肖静宇的身体状况出了问题。
     萧峥马上对李海燕道：“赶紧送肖书.记一起下山。”李海燕也道：“好。”
     肖静宇猛然感觉自己的身体发生了变化，这比经期的忽然不适要强烈十倍。但她知道，在众人面前不能表露出来，她强自暗撑，甚至朗声道：“那我们今天就看到这里，下次项目有更好进展时，我们再过来。”
