    秦可丽还真的将简秀水叫了进来。简秀水装化得很淡，深色的垂坠长裤和米色的大衣，尽管作为女人已经有了些年纪，可脸上肌肤白皙而*。她进来时，笑得并不夸张，但很热情：“各位领导，我给大家上一份桂花糕。这是我们店里新想出来的主食，请大家尝一尝。”
     说着，她走到门口，对外面的服务员说：“给我吧。”
     一盘热腾腾的桂花糕，就被递了上来。这粉糕，凝固得晶莹剔透，冒着的热气给人一种是纯净冰块上的寒气一般，上面点缀着几条金黄的桂花丝，让人平添了几许的食欲。
     “请大家尝一尝吧。”简秀水诚恳的邀请。尽管众人也已经吃了不少，可见了这么别致的桂花糕，大家还是忍不住用筷子一块块地夹起来品尝。
     萧峥也吃了一块，甜而不腻，有爽口的韧性，却丝毫不黏牙，一块不同的桂花糕，能做成这样，让品尝的人心情也好了。“不错。”“这是我吃过最好的桂花糕。”
     简秀水的脸上露出了欣喜的笑，似乎在她看来，顾客满意，她才会真的高兴。
     肖静宇、安如意都对这个比她们年长一些的女人有好感了。
     女人看不得比自己妖艳、聪明的女人，但对比自己质朴和实在的女人，天生就能有好感。肖静宇和安如意，也略有些同情她，毕竟无论肖静宇、安如意都是属于上流阶层的女子，肖静宇是在政坛的高层，安如意是在财富的山峰上，相比较简秀水什么也没有，在底层奋斗，只能靠自己的双手打拼。目前，还因为没有足够的启动资金，无法开始一个漂流项目。因而，两个人都生出了帮一把简秀水的想法。
     安如意道：“简老板，听说你想在白水湾村做一个漂流项目？”“是啊，之前有这个想法。”简秀水点头，随后又尴尬地笑笑，“可启动资金不足，银行见我只有一家小饭店做抵押，不愿意贷款给我啊。”
     安如意道：“我愿意投资你的这个项目，我出一百万，只要占百分之49的股份就可以了。”简秀水道：“不可以，不可以，你出这么多钱，怎么只占百分之49呢？你占百分之51吧。”安如意笑着道：“我还没有见过你这样的合伙人呢！我们酒店也投资过不少创业者，大家都拼命给自己争取利益，你却把控股权送给我？”简秀水道：“我现在没钱，你有钱给我做我想做的事情，我已经感激万分了。”
     安如意道：“但是，我也不能随便沾人便宜，你占百分之51，我占百分之49，你知道我为什么不多要你百分之2的股份吗？因为你控股，你才会更努力。这个项目我投了，是看中你的人品，我不会再多过问，盈利与否，能否生存下去，也都看你自己了。你把这个项目做成功了，以后可能有更多的投资项目找你；可你要做失败了，恐怕其他人也都不敢再投了。”
     这意味着，安如意输得起这一百万，可简秀水却输不起。安如意就是这样，看中了一个人会大胆地投，但责任和压力要对方来承担。
     简秀水也听明白了，她抿嘴点了点头说：“那好，我就拿安总100万，占这百分之51的股份，但是我会把百分100的责任都挑起来。”
     肖静宇看着这两个女人，听着她们说的话，心里也不由激动了起来，她转向了金坚强说：“金书.记，你看看，他们这个漂流项目，我们县里能减免的税收都给她们减了，能扶持的政策都给他们用到位！”
     金坚强道：“我回去召集财税、农业、旅游等部门详细研究一下。”肖静宇道：“有两个项目打头阵，一大一小，一酒店一旅游，做好了我们也可以向市里、省里有个交代，说明我们‘美丽乡村’的产业化是真的起步了。”
     金坚强道：“我们一起来敬一敬肖书.记，预祝我们‘美丽乡村建设’越来越好。”
     不等大家敬酒，肖静宇却站起来说：
     “金书.记，你看这样好不好？我们一起连喝三杯酒，第一杯敬安总她们，感谢她们回乡投资兴业，助力家乡发展。第二杯，我们来敬天荒镇，这段时间天荒镇上下都很辛苦，他们在困难中坚持、在逆境中发展，我们县里都看在眼里，今天也让他们喝一杯辛苦酒。第三杯，敬我们镇上的创业女性简秀水，今天她请我们吃好吃的桂花糕，希望明天她能真正成为我们镇上、县里创业女性的带头人、领头羊，谁说女子不如男？只要愿意奋斗，只要敢于拼搏，女子照样可以开创一番事业，推动社会的发展，而不是任由命运摆布的玩偶！”
     肖静宇的这席话，铿锵有力，令人振奋。
     金坚强更是道：“我听肖书.记的，来敬大家的酒，一杯杯来，都喝满杯。”包厢中，气氛起来了。但这气氛不是醉生梦死，而是精神振奋，为事业情怀而激荡。
     萧峥也感动于今天的场面，看着这拨人，心头庆幸，真好啊，有这样的领导，有这样的同事，有这样的朋友，为一个地方的发展、为自己的成长而奋斗，人生在世夫复何求！
     喝过了酒，萧峥看向肖静宇，心头不由又浮现了她刚才说的那句话。
     “只要愿意奋斗，只要敢于拼搏，女子照样可以开创一番事业，推动社会的发展，而不是任由命运摆布的玩偶！”
     这话，萧峥到底是说给肖静宇听的，还是说给自己的听的？肖静宇是他萧峥唯一救过的女子，担任县.委书.记也快一年了，可萧峥一直不清楚肖静宇的背景。
     她的家里到底是怎么样的？为什么她一个女子，要到县里来拼命？为什么每次陪同肖静宇到杭城去，肖静宇都不回家？她的背景到底是那些领导？等等。
     这一切都是一个谜。
     所以，萧峥忍不住猜测，刚才那句关于女子照样可以开创一番事业的话，是不是就是她说给自己听的？正在萧峥看着她的时候，肖静宇无意间也朝萧峥看来，两人目光交织，又带着些许的酒意，有那么两秒钟，对方都在各自的眼中停留，互相欣赏。
     肖静宇忽然有种感觉，他懂她！萧峥则将目光移开了，这一整桌人都在，他就算单单是为了保护她，也不能让人觉得他和肖静宇有什么。甚至怀疑他们的机会，都不能给别人！
     现在，对他们两个人来说，都到了太至关重要的时候了。
     接下去的日子，过得就特别快了。安海集团的酒店项目进展顺利，很快，征地完成，然后开始开工建设。从萧峥他们家的门口，到山上要建起一条施工道路来，这条路以后也将会进入酒店和竹海景区的主干道。
     萧峥和安如意就施工期间的环保问题，进行了重点商量，他们将施工道路先建筑得质量高一点，避免了烟尘蔽日，影响村民的日常生活，道路上早中晚三次洒水。
     这成本比土路恐怕增加了百分之十以上，但是可以减少运输车辆的折旧，同时因为这个项目的环保做法，可以向环保部门申报补贴。无论是县里的环保部门、还是市里的环保部门，倒是非常欢迎天荒镇、安海集团的这种做法，毕竟这可以作为环保工作的一大亮点，他们以“绿色施工保障绿色项目”为题，向上级报信息和对外宣传，起到了很好的宣传效果，受到了上级领导的肯定。
     但是，在酒店开始打桩施工的时候，忽然遇到了一个问题。不知为什么，桩就是打不下去。
     到底是装机不够先进，还是山顶的岩石过于坚硬？
     安海集团的施工经理，向安如意汇报了这一情况。安如意也觉得奇怪，将这个情况向远在海南三亚的老爸安四方报告了。安四方说，这很正常，因为天荒镇各个山的石质本就很硬。
     于是，施工经理从外地调取了一台液压驱动的强力桩机，一台螺旋强力桩机一起施工，往下全力打桩。终于是打进去了一些。
     然而当天下午，忽然雷霆大作，闪电乱舞。萧峥在办公室里，都能感觉到外面整个天都乌了下来。怎么会突然之间就变天了？他是看过天气预告的，都没说要有雷阵雨！
     萧峥朝后山望去。绿水村正好是在镇政府后山的方向。
     正在萧峥一瞥之际，只见绿水村方向的黑云中忽然两道闪电狂舞了起来。
     其中一道闪电，是如此熟悉，就如一头长了翅膀的大鸟。
     萧峥忽然想起来了，肖静宇的车子被塌方山石砸中的那天，也是风雨大作，天际闪电状如神鸟，凤凰。
     萧峥又看到了另外一道闪电，却如长了犄角和鳞片的神兽一般。这两道绵延数公里的闪电，在空中狂舞了足足有十几秒钟。萧峥全程看得清清楚楚，也震惊于这从所未见的异象。
     等闪电消失，乌云也在一瞬间消失了，天空也恢复了正常，甚至让萧峥都觉得，刚才是不是自己出现幻觉了？
