    吴传阳默然了一会儿，从旁边的软华烟中抽出了两根，将其中一个递给了方也同，自己点上了一根，道：“方县.长，你这个想法不错，可以一试，只不过要谭书.记同意才行。”
     方也同：“我听说，谭四明厅.长有个亲戚叫姚倍祥，在省药监局工作对吧？年轻人，为什么不下来锻炼锻炼呢？我的秘书前不久提拔到县政协民宗委去了，正好缺少一个助手。”
     吴传阳朝方也同看看，忽而笑着道：“方县.长，可真是深谋远虑啊！为把谭厅.长的‘亲戚’弄到身边，提早就将自己的秘书也给安排出去了。”
     方也同道：“我以前那个秘书，是他自己不要好，在外面花天酒地还被人拍照了，我只好让他滚蛋了，我已经算是对得起他了。现在，我助手的位置正好空着，谭厅.长的‘亲戚’正好过来，我直接给他解决好副科实职，过几个月解决正科，然后有谭书.记和吴市.长您在，给他解决好副处、正处都不是问题。”
     吴传阳若有所思地点头道：“谭书.记和谭四明厅.长是同族，他们的关系又很好，帮助谭厅.长解决‘亲戚’的职位，肯定没有问题。”方也同脸上露出了笑意：“这样一来，吴市.长您更上一层楼也有希望了，凭借谭厅.长和上面的关系，只要感激吴市.长，那么吴市.长主政一方也就指日可待了。”
     吴传阳脸上的笑容更甚了，但他却说：“我看关键是方县.长主政安县指日可待了吧？”方也同道：“吴市.长好，我才能好！但说一千道一万，现在最紧要的事情，就是让肖静宇从安县.委书.记的位置离开，只有我们这些安县的人安全，上面领导们才能继续稳坐钓鱼台。”
     吴传阳神情变得严肃，他盯着方也同道：“方县.长，你的方案我同意了。”
     “谢谢吴市.长的大力支持。”方也同道，“今天晚上我做东，好好敬吴市.长一杯酒。”吴传阳笑道：“方县.长做事就是雷厉风行，晚饭也是当天就落实。”方也同道：“我是怕夜长梦多，吴市.长每天应酬那么多，今天要是不抓住机会，恐怕明天我就请不到吴市.长了。”
     吴传阳道：“你今天本来就请不到我，会稽市有个副市.长带队来我们市参观学习，白天我让经发委主任去陪了，晚饭要去到一下场。”
     方也同道：“兄弟市来了，吴市.长去出席一下晚饭也应该的，只要吴市.长留着肚子来喝黄金茅酒就行了。”吴传阳道：“我争取在那边不喝酒，机关事务局安排的酒，都很次，真没什么好喝。喝了伤身，还是方县.长的酒好喝。”
     当天晚上，吴传阳、方也同等人正在喝酒取乐的时候，萧峥是在准岳父岳母家吃的晚饭。今天晚上陈虹从镜州回来了，让萧峥去家里吃饭。陈光明夫妇准备了好鱼好肉给女儿和准女婿吃。
     晚饭上，陈光明说：“萧峥啊，肖书.记既然对我们这么关心，我们也要做出点贡献来。对天荒镇的‘富丽乡村建设’，你们最近有什么考虑吗？”萧峥道：“经过前段时间的复绿和环境整治工作，现在咱们天荒镇已经恢复到了以前的好山好水了，我们下一步就是要加强宣传，让更多的人知道我们天荒镇是一处回归乡村、接近自然、放松身心的好去处。”
     陈光明端起酒杯说：“萧峥，你说的对，这好酒还怕巷子深，你们天荒镇有好山好水，这是城里人需要的，可要是不加强宣传，谁知道呢？所以啊，加强宣传很重要。这样吧，镜州电视台的台长我认识，是党校同学，如果你们需要，我可以带你们去拜访他一下。”
     萧峥本来想让高中同学赵俊杰帮助在杭城日报做宣传，可赵俊杰狮子大开口要价20万的宣传费，这个钱镇上现在出不起，萧峥也还没想好用什么办法来省了这笔钱。现在，陈光明有镜州电视台的台长认识，不妨先从镜州市电视台开始宣传。他说：“谢谢陈叔叔了，我明天和我们管书.记商量一下，看看他是什么意思？”
     陈光明道：“好，有需要尽管跟我说。上次肖书.记也叮嘱我，要服务好‘富丽乡村建设’，你们镇上发展好了，对我们农业局来说，也是成绩，这是报答肖书.记的机会。”
     晚饭之后，陈虹竟然对父母说：“我今天陪萧峥回去，去新房睡了。”
     陈光明和孙文敏互看了一眼道：“好好，你们去吧。”陈光明和孙文敏也是过来人，知道年轻人需要什么，况且如今两家人的订婚日期都已经定在明年五月一日，要是先有了孩子，那叫奉子成婚，也是一件好事。
     陈虹父母觉得，萧峥和陈虹都在体制内，越早生孩子越好，把任务完成了，他们就可以奋力往上爬。现在整个陈家的形势很好，陈光明度过了危机；萧峥是镇长还得到县.委书.记的器重；陈虹在市.委组.织部工作，陈光明的危机度过之后，自然也不会影响陈虹了，再努力一把恐怕就能上正科了。
     陈光明就算止步于正科，他也不是太遗憾。毕竟陈虹和萧峥都是有机会冲击处级，乃至厅级，一家如此，还有什么不满意的呢？
     所以，对萧峥和陈虹在婚前同居，陈虹父母非但没有意见，还希望女儿回来的日子，萧峥能整得勤快一点，让女儿能早点怀上。
     回到了新房之后，陈虹就先去洗漱了，等她出来的时候，竟然只穿了一套蕾丝的睡衣。
     陈虹的身材，本就修长高挑，起伏有致，如今黑色蕾丝加身，就如一个人戴上了冠冕，魅力倍增。她来到了坐在沙发上的萧峥面前，犹如骑马一样，跨坐在了萧峥的双腿之上。
     萧峥顿时血气上涌、难以自持，然而就在两人在客厅中即将缠绵的时候，萧峥的电话就响起来了。陈虹说：“别去管它！”
     萧峥听陈虹的话，没去接听，两人继续在沙发上拥吻着。可电话持续响着，停下，又继续响起来，似乎倔强到非打断萧峥和陈虹的亲热不可。
     萧峥担心单位有什么突发事件，县里规定乡镇党委书.记、镇长必须保持电话24小时畅通，以防万一有突发事件。萧峥只好道：“陈虹，不好意思，我先去看看电话是谁打来的。”
     “真是的！不知是谁打来的电话。”陈虹抱怨了一句，但还是放开了萧峥。
     萧峥从陈虹的身上下来，走到客厅的柜子旁，拿起兀自还在响着的手机，只见上面的名字是“李海燕”。萧峥有些意外，李海燕怎么会在这个时候给自己打电话？李海燕也知道萧峥有女朋友，所以晚上一般不随便给萧峥打电话，怕引起误会。
     那么，今天李海燕为什么会打这个电话？应该是有事。萧峥就接起了电话：“海燕？你好。”
     “师父，不好意思，这个时候打扰你。”李海燕的声音传来，“你在家里吗？”萧峥道：“在啊，在明月江南的家里。”“那就好，”李海燕道：“我就在明月江南的小区门口，你家在几栋，我过来一下。”
     “这……”萧峥朝穿着蕾丝黑内衣、还躺在沙发上的陈虹看去。萧峥的这一略微停顿，让李海燕感受到了什么，她道：“你女朋友在家吧？我不上来，我只到你家楼下，跟你说一件事情，就走。”
     “这样啊，那好，我下来。”萧峥把楼栋号告诉了李海燕，挂了手机，对陈虹道：“我下去一下，是我徒弟，李海燕。”陈虹微微皱了眉头：“这个时候？她有什么事呢？”听说是女人，陈虹的声音也变得生硬了起来。
     萧峥摇摇头道：“我也不知道是什么事。我下去一下就来。她就在楼下跟我说个事。”陈虹在沙发上坐了起来，用一件薄盖毯遮住了身子，满脸不悦：“只能给她十五分钟。”陈虹的小姐脾气又来了，萧峥只好笑着道：“好的，十五分钟。”
     萧峥下楼了，陈虹披上了衣服，来到了阳台上，朝下看去。过了几分钟之后，她就看到一个年轻女人出现了。初秋，李海燕身穿一件裙摆风衣，秀发疏于脑后扎成简单马尾，年轻而干净。
     陈虹感受到一种强烈的危机感，要是这个李海燕对萧峥有什么想法，就麻烦了。毕竟她年龄上有优势，而且担任着县.委书.记的秘书，跟萧峥在同一个县，接触机会多。自己要尽快怀上萧峥的孩子，等有了孩子就有了借口，让萧峥早点调到市里工作，尽量减少萧峥与李海燕这种单身女人接触的机会。
     随后，她看到萧峥也出现了，和李海燕保持了一两米的距离站着说话，倒也没有躲避到角落里。这又让陈虹放心了下来，觉得他们这么说话应该不会有什么，也就回进了屋子。
     李海燕对萧峥说：“师父，昨天晚上我和肖书.记的把办公室，都被人不征得同意偷偷进去过，那人还翻查了肖书.记的办公桌。”
     萧峥诧异：“这人是谁？”李海燕道：“我办公室的钥匙只有我们委办马主任有，我办公室保险箱的密码，也只有马主任知道。”
     萧峥道：“难道是马飞？他暗中去肖书.记办公室要找什么？”
     李海燕道：“这个我也不知道。肖书.记想要确认，晚上进她办公室翻找东西的人，到底是谁？你有什么办法吗？”
     萧峥想想说：“这个好办。”
