    肖静宇从这通电话中，听出了一些信息，那就是宋国明和马豪都不愿意配合。肖静宇就问道：“常部长，你有没有向他们透露，这是我的意思？”
     常国梁略作沉吟，道：“肖书.记，他们表示不愿意放人之后，我就跟他们明说了。可他们的态度没有变化，还说，除非肖书.记明确要求放人，最好是亲自批示要求，否则他们觉得该惩罚的犯罪，就该惩罚。”
     肖静宇道：“我知道了。”肖静宇心里掂量着，宋国明和马豪到底是什么意思？
     这事情没办好，常国梁心里有点不安，他道：“肖书.记，是我的面子不够大，没把事情办好。”肖静宇却简单地回了一句：“这跟面子没关系，主要是我们对情况的掌握不够深入，拿捏不住林一强和王富有这两个人。县里很多人都知道，林一强和王富有两个人，做了不少侵害群众利益的坏事，有的领导却一直睁一只眼闭一只眼，才会把宋国明等人养得这么傲娇！”
     肖静宇本来不想和宋国明以及他背后的人，这么快就撕破脸皮。但，萧峥这事她一管，就没有退路了。
     她通过组.织部长去沟通被拒，假如就这么算了，公.安局长马豪和天荒镇党.委书.记宋国明会怎么想？他们肯定会认为她肖静宇不过如此，根本掌控不了他们。组.织部长常国梁会怎么想？他肯定会怀疑，自己站在她肖静宇这边到底对不对？既然肖书.记连萧峥都罩不住，以后万一出点事，能罩得住他常国梁吗？
     人都是趋利避害的，只要让人发现你没有足够的掌控力，人家就不会把你当回事，拥护你的人也就会慢慢滑开去。
     在这件事情上，肖静宇一退让，那将对马豪、宋国明以及他们背后的势力一退再退、一让再让。这种情况绝对不能发生！
     所以，肖静宇已经决定要出手了，现在唯一的问题，就是她初来乍到，身边的得力干将还不够。
     常国梁听到肖静宇那句“林一强和王富有两人，做了不少侵害群众利益的坏事，有的领导却一直睁一只眼闭一只眼，才会把宋国明等人养得这么傲娇！”常国梁已经明显的感觉到肖静宇的决心。其实，常国梁这次和马豪、宋国明去沟通，满以为这事情很容易办成，可没想到马豪、宋国明压根儿没怎么把他当回事。常国梁也非常没面子。
     他是县.委常委、组.织部长，马豪跟他平级，还排在他的后面；宋国明根本就是他的下级，现在这两个人却没把他当根菜！常国梁也不能就这么算了，否则以后这说不定还成为人家嘴里的笑话，什么“常部长上次让我放一个人，被我一口拒绝”之类，很容易在圈子里传开。这对他个人的威信和位置都是非常不利的。
     于是，常国梁不失时机地附和道：“是，肖书.记。基层现在某些人真的是太不像话。我个人认为，萧峥同志看到犯罪行为，见义勇为，既展现了人性善良的一面，也表现出了身为一名党员心系百姓的情怀和素质，敢于为正义、为百姓站出来。这样的干部我们要保护好！”
     肖静宇听常国梁这么说，细长的眉梢微微挑了挑，道：“常部长，你说得很不错。那我们怎么保护？”.
     作为组.织部长，常国梁还是相当有能力的，此时被问，脑海中电光火石般的闪过，他立即回答：“肖书.记，现在公.安还不肯放人，说要肖书.记亲自批示才能放，我认为肖书.记绝对不能这么做。一旦批示，就会将把柄落入他人手中。或许不诡分子还会说，你包庇干部。”肖静宇道：“没错，常部长你考虑得周到。但是，我不批示，又如何让他们放人？”
     常国梁心头已经想好了一计：“肖书.记，我认为，他山之石可以攻玉。我们不用强行要求公.安放人，可我们可以从侧面敲打他们。首先，可以开展对林一强和王富有的调查，这两个人身后必定做了不少恶事，只要深入调查，肯定能查出问题；其次，尽快将萧峥所救的面馆老板娘简秀水找到，让她出来作证，证明林一强和王富有的恶行。有了两方面的证据，就可以拘留林一强和王富有进行审查，只要能证明林一强和王富有的犯罪行为，萧峥的问题自然就迎刃而解了。”
     肖静宇嘴角微微一扬，夸赞道：“常部长，你这个办法逻辑性很强，我认为可以一试。现在的问题是，你本人在A国，有人可以施行这个计划吗？要调查林一强和王富有，就需要公.安介入。可现在，无论派出所，还是县公.安局，都这么不配合。你有什么办法？”
     常国梁想了想，道：“我们组.织部有事要使唤人，或许一个人不愿意，可总有人会愿意。”其实，常国梁现在脑海里也没有这样的人，但事已至此，他只好硬着头皮上了，先把任务给接下来再说，毕竟他是组.织部长，掌握了几百号领导干部，真要找几个人办事，难道完全找不到吗？绝对不可能！
     肖静宇听完就道：“常部长，那么这件事就麻烦你遥控指挥了。我明天上午9点左右到天荒镇调研，到时会召开班子会议。我希望在这之前，关于林一强和王富有的调查会有结果，简秀水也能找到。这件事办好了，你从A国回来，我亲自给你接风洗尘！”
     最后一句，对常国梁来说，就是莫大的激励。他立刻在电话里答道：“谢谢肖书.记。”
     放下手机，常国梁心道，这两件事要做成，必须让最得力、最靠谱的人去做。这个节骨眼上，谁能当此大任？常国梁脑袋里转动着，他下意识地将杯里的咖啡一口都干了，或许是因为咖啡因的刺激作用，常国梁脑袋里出现了两个人。
     时间已经到了下班时间，县.委组.织部副部长、人社局长邵卫星接到了一个电话，是来自大洋彼岸的常国梁。邵卫星忙接起电话：“常部长，你已经到A国了吧，一切都顺利吧？”常国梁道：“我一切顺利，可是县里不安耽啊。肖书.记有个电话直接打给我了，给我交代了一个重要任务。我想这个事情，只有你和小晴同志，能够办好啊。”
     邵卫星一听立刻严肃了，道：“是，常部长。您尽管吩咐。”常国梁就把情况对邵卫星说了，邵卫星二话不说，立刻答应道：“常部长，您放心，我一定全力以赴。小晴同志那边，麻烦您亲口跟她说一声，然后我就去找她。”
     常国梁道：“好，我这就给小晴同志打电话。”
     李小晴，县.委组.织部副部长，40不到，在部里以皮肤白皙、能力过硬著称。萧峥提拔之后的干部谈话，就是李小晴谈的。这两天，常部长去A国考察，她却一点都没闲着。常部长临行前，就将好多工作都交给了李小晴暂管。李小晴也觉得常部长对自己充分信任，干事情也非常积极主动。
     这会儿已经下班了，李小晴还在办公室，正当她打算收拾一下东西下班的时候，手机响了起来，一看是常部长的电话。李小晴忙接了起来，听完电话，李小晴又将自己的包放回了原来的位置，今天晚上她暂时下不了班了。
     五分钟之后，邵卫星和李小晴就开始商量了起来。
     晚上，陈光明家。陈虹已经早早回家了，孙文敏也已经将晚饭、白酒都准备好。
     陈光明一开门走进来，陈虹立刻迎上去问道：“老爸，怎么样？萧峥不会有事吧？”
     “没事的。”陈光明将皮包挂在了门口的挂钩上，说：“我们先坐下来吃饭吧。”陈虹陪着老爸坐下来，她还给陈光明斟了一杯香浓的白酒：“老爸，你喝。”陈光明瞅瞅女儿，笑着道：“今天对爸爸这么好？”
     陈虹道：“老爸，你怎么说话的嘛？我哪天对你不好了？”陈光明笑笑说：“我看还是因为萧峥吧？”陈虹在老爸面前微微嘟了嘟嘴：“老爸，你今天怎么对我卖关子啊？萧峥到底怎么样？会不会有事？”
     陈光明喝了一口酒，将杯子放在桌上道：“女儿，你就放心吧。我今天特意去见了肖书.记，跟她汇报了情况。肖书.记说，她会关照的。”陈虹有些不敢相信：“老爸，你为了萧峥还特意去找了肖书.记？肖书.记她答应帮忙？”陈光明又喝一口酒：“可不是嘛！”
     陈虹一听肖书.记都答应了，肯定不会有事，就给老爸夹菜道：“老爸，太谢谢你了。你多吃点。等萧峥回来了，我一定让他买点好酒好烟谢谢你！”
     孙文敏在旁边也说：“陈虹，你爸爸这次可是帮了萧峥大忙了。你是要让他来谢谢你老爸！”孙文敏其实心里也很清楚，陈光明无非是去肖书.记那里做个人情，表明一下自己是萧峥的准丈人，其他也没帮什么忙。孙文敏听陈光明说过，萧峥和肖书.记可能是亲戚关系，现在萧峥身上发生了点事，肖书.记自然会摆平。
     一家三口也就放宽了心，开始吃起了晚饭。
     而在县公.安局里，刑侦科长黄斌和派出所副所长李龙这一天变着各种法子折磨萧峥，就是要萧峥认罪。
     黄斌所谓的“水攻”“风攻”之外，他们还用了“光照”“烟熏”“喷辣椒油”种种方法，到了晚上八九点，萧峥整个人已经疲惫不堪，精神也在崩溃的边缘。
     黄斌和李龙进来，道：“萧峥，你不说可以，我们能奉陪到底。还有一点，你要清楚，那就是你要指望有人来救你出去？休想！县里的大领导，已经明确指示，你的案子必须办成铁案，才会移交。”萧峥迷迷糊糊地道：“你们公.安只能拘留24小时。”黄斌笑笑说：“我们早就已经办好手续，又批了24小时。”
     萧峥心头一阵黯然，与外界失去接触，自己被折磨了这么久，也没任何人来救他，关心他，是不是真的不会有人来管他了？
     他感觉自己要是再这么被折磨下去，就算以后出去了，身体恐怕也要垮掉。
