    方也同嘴里含着一口加了冰红茶的人头马，点了点头，吞了下去，才道：“是来了，下午走的，没吃晚饭。”
     宋国明心头一寒。宋国明虽然只是镇党委书.记，可真能让他敬畏的人没几个，就算是方也同也不能。可在市里却有一人，让宋国明一听到名字，心里就会生出一丝不安来。这人就是高成汉。
     高成汉在镜州市当市纪.委书.记也有段时间了，他在市里给人的感觉，就如“定海神针”一般维护着党的纪律。高成汉不是主要领导，理应是该听主要领导的，可在原则性问题上，高成汉却总是寸步不让维护着该有的原则。宋国明听人说起过，好几次市.委组.织部拟提拔的名单，到了高成汉这里，涉及有问题的干部都会被打回去。
     就算是组.织部长、市.委副书.记出面打招呼，高成汉照样不通融，甚至市.委书.记出面，最终的结果还是维持原样。在宋国明看来，高成汉这人不近人情，宋国明担心自己在提拔的时候，也会卡在高成汉这一关。
     大家真的搞不清楚，纪.委那边到底掌握了多少证据。当官，你现在没事，不等于你永远没事。
     宋国明真希望高成汉这样的人，能早点调走，有次他甚至到灵峰禅寺求神拜佛，可结果高成汉就是稳稳坐在市纪.委书.记位置上。
     搞不好，高成汉也是上面有人？这就让宋国明更为忌惮了。
     所以，听说高成汉今天来过县里，宋国明是真有些惴惴不安，他忙问道：“方县.长，您今天有没有和高书.记见面？”
     方也同摇头道：“没有找我。他们是党委线上的工作，可能只是普通的调研工作，没有找我。”真是普通的调研吗？宋国明将信将疑，但也不能问得再多，否则显得自己心里有鬼。宋国明的有些事情，方也同也不知道。
     宋国明点点头，朝旁边陪酒的美女使了个眼神，道：“别光顾着自己玩，没看到咱们方县.长杯子里没酒了吗？”美女慌忙给他们倒酒。
     宋国明一边喝酒，一边想，看来，萧峥在下午的会上并没有糊弄他们。这个萧峥看来是真的被肖书.记叫去了解情况了。肖书.记和萧峥到底是什么关系？
     好在肖书.记当前在县里的处境堪忧，常委会上的议题直接被县.长方也同给否了，安县的实际掌控者还是方也同。估计要不了多久，肖书.记恐怕也要铩羽而归，回省里去，到时候他宋国明提拔的事情，恐怕指日可待。自己跟着方也同还是对的。于是宋国明又来给方也同敬酒。
     宋国明没有想到的是，这天上午，萧峥根本就没有去县里，肖静宇更没有召见她。萧峥这么说，完全是为了在会上应付宋国明的质问，打乱宋国明开会的节奏，让其他班子成员心态复杂，掌握主动权。
     所以，见肖书.记、与市纪.委领导吃饭这种话，完全是他编出来唬人的。
     可连萧峥自己都没想到，事情就是这么巧，这天市纪.委书.记高成汉正好来了一趟县里，还留下来吃了午饭。
     宋国明和钦佩已经开除了派出所民警赵友根，王贵龙也叫混混打断了费根江的肋骨，砸了简秀水的面馆，这些已经在镇上产生了小小的震动，大家都知道这些必定是宋国明、钦佩和王贵龙等人找人做的，心里对宋国明等更加害怕。
     但，对宋国明来说，这还不够。他们之前所做的一切，只不过是在老百姓中产生了一些影响。接下去，他必须干一些事情，在镇***成员和镇干部中产生震动，让他们知道，谁违背他宋国明的意志、敢于挑衅他的权威，就会不得善终。
     宋国明趁今天和方县.长一起找乐子，在方县.长旁边道：“方县.长，我们镇上，现在出了一个很不和谐的声音，整天打着‘肖书.记’的旗号，在镇上唱反调。他也根本没有把方县.长您放在眼里。”方也同侧过头，脸色是冷峻的，道：“你说的，是不是就是你们镇上的‘萧峥’？”宋国明道：“没错，就是这个人。”
     方也同乜斜着宋国明：“国明同志，一向以来，我都认为你是很有手段的人。难道连这么一个副职都搞不定嘛？”宋国明道：“有方县.长您这句话，我就有谱了。接下去，我就知道怎么操作了。”方也同不以为意地挥挥手，道：“这种小事，你就别再说了。今天我们不是来开心一下的嘛？来，喝酒吧，我要唱一曲‘在那桃花盛开的地方’。”
     宋国明立刻对陪酒女道：“快，给方县.长点一首‘在那桃花盛开的地方’！”等方县.长唱歌的时候，宋国明站起来，走到包厢的另外一个角落，那里派出所长钦佩正在和一个女子喝酒，看到宋国明走过去，钦佩朝那个女人挥挥手，那女人识趣地走了。
     “在那桃花盛开的地方”音乐已经响起来了，宋国明对钦佩道：“方县.长已经同意我们采取行动了。”钦佩道：“到一个什么程度呢？”宋国明道：“废了吧，这也是最直接、最有效的办法。”钦佩一笑道：“那么，他怎么对待林一强和王富有的，我们就怎么对他吧？”宋国明点头道：“就这么办。我猜王贵龙这回应该满意了。”
     第二日上午十点多，萧峥想，赵友根应该已经在家里教简秀水、费暖丽跟踪的技巧了吧？果然，一个短信进来了，是简秀水发来的：“我们已经可以行动了。”萧峥回复：“好。”
     萧峥时刻注意着宋国明那边的动向，东边的办公室稍有响动，萧峥都会站在门口观察一下，然后发给简秀水等人。简秀水、费暖丽等人就会在外面开始跟踪。但很快，简秀水等人发现了一个问题，那就是他们没有车，根本无法跟多久。
     这是一个棘手的问题，萧峥自己没有车，镇上的公务用车又不可能用来做这个事。
     萧峥就打电话问赵友根：“你会不会开车？”赵友根说：“会开。”萧峥又道：“那你能不能借到汽车？借车费我可以出。”赵友根道：“我去想想办法。”一小时之后，萧峥就接到了赵友根的电话，说他已经借到了一辆面的，一百块一天。”萧峥道：“一百就一百。你们注意安全。”
     这天宋国明出镇两次，赵友根等都跟踪了，结果并没有发现什么特殊的情况。萧峥每次听到宋国明办公室方向有动静，都会警觉起来，在门旁查看。一次，他在墙边的时候，有个人走过来，很惊讶地看着萧峥：“萧委员，你在看什么？”
     不是别人，正是党政办的陶芳。萧峥还不完全信任陶芳，就道：“没什么。”陶芳道：“我刚才在楼下，还看到萧委员在走廊上，看宋书.记的车子出去。”萧峥感觉这个陶芳不简单，她对他所做的事情，似乎十分敏感。
     萧峥感觉，要糊弄她，并不容易。萧峥打算赌一把，他看走廊上没人，一把将陶芳拉进了办公室，将办公室门关上，将她一把摁在了墙上。陶芳被萧峥的突然行动，搞得惊慌失措，胸口剧烈起伏：“萧委员，你这是干什么？”
     萧峥盯着她道：“陶芳，你总是在观察我，你知不知道，这样很危险？”陶芳被萧峥摁着，忍不住地激动，可口齿却很清晰：“萧委员，我真没有恶意。我只是想帮你做点事。有些事，你自己做，恐怕会不方便。但是，有我帮你，会简单很多。”
     萧峥眉头皱了皱，问道：“你真的只是想帮我？”陶芳点头道：“是的，我只是想帮你。你也知道，在党政办就只能做些打杂的事情，也很无聊。可我总是觉得，萧委员这边，有些有意思的事。”萧峥差点无语，这个陶芳难道就是一个喜欢找刺激的人吗？
     再想想陶芳的过往，在县一中教书教得好好的，可就是不想干了，跑到乡镇来，这不也是一种找刺激的行为？萧峥放开了她，说：“那你帮我做这个事情……”
     陶芳听萧峥说完，点头道，“没问题，我一定按照萧委员的要求去办。”说完，陶芳就出去了。
     到了傍晚时分，陶芳的一条短信发了过来：“宋，晚饭，香美度假村208包厢。”香美度假村是安县新开的度假酒店，老板是中海来的，看来当天晚上宋国明将到那里晚饭了。
     萧峥回了一个“谢”字，然后将短信立刻转发给了赵友根他们。赵友根他们立刻开始行动起来。香美度假村是高档度假村，宋国明到那里吃晚饭，会不会暗藏着什么秘密？萧峥非常希望能有所收获。
     这天晚上，县.委书.记肖静宇还在办公室里，她在考虑市纪.委书.记高成汉来安县对她说的那番话。
     高成汉对她说，省.委陆部长已经跟他沟通过，在安县可能藏着某个案件的重要线索。
     高书.记表示，他将积极支持肖静宇的工作，但是当前涉及的人员恐怕只是科级乃至更下级的人员，按照干部管理权限，市纪.委不好直接插手，所以需要县.委先进行调查，掌握证据。
     肖静宇现在最感棘手的是，县纪.委并没有她信得过的同志，来帮助搜集相关干部的问题线索。
