    陶欢正愣了一下，道：“哦，没什么。来，我来敬大家一杯。”
     “这杯该喝，咱们终于盼星星盼月亮终于把欢正盼回来了！”有个小学同学说，“这次欢正回来，一定要多玩几天，让我们轮个儿请你吃达大餐、喝大酒。等你回去的时候，也带我们出去见见世面。我们早就听说了，欢正在南方是大老板，接了很多工程，跟县里、市里的领导都很熟！”还有个玩伴补充说：“跟省里的领导都熟悉呢！”
     大家一起起哄，让陶欢正带他们到江南发展，吃香的喝辣的。
     “这个……”陶欢正道，“等我在家里先休息几天再说。”其他也不敢催他，说：“当然、当然。欢正在家休息多久都可以。来来来，我们先喝酒。”
     可这酒，陶欢正怎么喝都没味道了，心乱了，酒的味道也就串味儿了。饭局结束之后，陶欢正从饭店出来，那辆车还停在不远处。雪已经停了，车盖、车顶上都是雪，街道上除了人的足印之外，也都是厚厚的白色。
     陶欢正转身对妹妹说：“你先回去吧。今天晚上我还要找几个朋友去耍。”妹妹说：“爸妈还在家里等你呢，你好不容易回来一趟，怎么今天可以不回去？”陶欢正道：“反正接下去几天，都在家里。你先回去，明天一早我就自己回，就这么说定了。”妹妹向来对陶欢正言听计从，不敢违拗，就搭了一个信得过哥们的车回农村去了。
     陶欢正留在了镇上，他找了镇上的一家最好的酒店住下来。透过酒店的玻璃门，他看到那辆面的，又已经跟到了酒店门口。毫无疑问，这车子是针对他来的。陶欢正到了自己的房间，等着。然后，他让自己的一个镇上混得圆的哥们，向酒店经理打听了一下，弄清楚了，那辆面的上下来了4个人，除了驾驶员其他几个人听说话的声音都是南方人。
     陶欢正就更加确信，这些人就是冲着他来的，而且还是从镜州安县来的！陶欢正还让哥们弄到了那几个人的房号。
     然后，他悄悄来到了其中一个房间的门外，在外头听了许久，只听到里面在播电视，并没有听到其他说话声。陶欢正又到了另外一个房间外面。依稀听到其中一个人说：“我们什么时候动手？”
     另外一个说：“按照李老板的意思，最好今天晚上就动手。”之前的一个说：“可这家酒店里不方便，出事了本地公.安容易介入。等他到了农村家里就更方便了。”一个说：“他农村家里，还有父母和妹妹吧。”一个说：“那也没有办法，只能一起做了！李老板说了，方老板要求绝对不能晚于明天晚上。”“明天晚上，他会回农村，到时候正好做事。”“可惜了，她那个妹妹很标志，听说还没嫁人。”“你如果实在馋，明天先把其他人做掉，他的妹妹可以那个……然后，再做掉。”
     陶欢正在门外听得浑身发冷。这些人嘴巴里说的，李老板、方老板，不就是李桥、方也同吗？
     陶欢正忽然想起，方也同的秘书姚倍祥让他躲到一个“远一点的、人烟稀少的地方”，是何用意？
     就是为了人不知、鬼不觉的干掉他吧！
     方也同是一个多疑的人，陶欢正被检察院叫了进去、又这么快放出来，方也同肯定怀疑他背叛了他。方也同又是一个宁可错杀、也不允许别人背叛的人。
     陶欢正一点都不怀疑他们能干出这种事情，就他所知，曾经方也同借用宋国明、李桥之手，就干掉过一些竞争对手和仇敌。那些人从此就消失不见了。在这个社会上，就是存在着那么一些法外之徒，专门替出得起钱的人办事。只要钱到位，对这些人来说，杀人放火、毁尸灭迹，没什么他们是做不出来的！
     陶欢正怕死，他更怕方也同会动他的父母，特别是动他的妹妹。这辈子他也没什么在乎的人，他在江南拼命，干了不少伤天害理的事情，也就是我了让父母和妹妹过上好日子，让村上的人看得起。所以，每个季度他就给家里寄上两三万回来，家里已经盖了房子，妹妹没喜欢的人也可以不嫁！
     可现在方也同不仅要动他，还要动他的妹妹。“方也同，你不仁，也别怪我不义！这是你逼我的！”
     方也同悄悄地离开了那个跟踪者的房门，回到了自己的房间里，匆忙收拾了一下，没有坐电梯，从安全通道下楼，也没有从正门，而是从后门溜出了酒店，连夜打了车，直奔哈尔滨市机场。
     方也同不住地观察四周，没有发现可疑的人在跟着自己。等到上了飞机，快要起飞关闭手机之前，陶欢正打了一个电话给了一个人。那个人是镜州市纪委书.记高成汉。
     陶欢正知道在整个镜州市最铁面无私的人，正是市纪委书.记高成汉。陶正欢帮方也同干了许多事，但心理却一直没有安全感，因此他也一直留着一手，让人搞到了高成汉的手机号码，用拼音“GCH”的称谓存放在自己的手机里。
     已经很晚了，可高成汉却真的接起了电话，浑厚的声音传来了：“喂，是哪位？”
     四个小时之后，是凌晨时分，就算是机场的灯光也显得寂寞、冷清了。
     可市纪委常委范锦带队，县纪委书.记江大伟、安县检察院副检察长周玲、县公.安局常务副局长徐昌云以及手下的干部干警等一干人，却在杭城国际机场等着陶欢正。
     陶欢正从飞机上下来，心里就一直忐忑不安，担心就算在江中的地面上，会不会出现方也同安排的人斜刺里出来捅了他？直到到了出口，见到纪监委、检察院和公.安的一众人正严阵以待的候着他，他才感觉稍稍地安全了。
     一上了车，陶正欢就道：“我想交代问题。”范锦道：“这没有问题。等到了镜州之后，你就可以交代。”陶欢正道：“希望你们能尽快将那些腐.败官僚控制起来，我们想要害我和我的家人。”范锦道：“我们纪监委和检察院都不能随便带人，需要你提供证据。”陶欢正道：“让我马上见刘小勇、沈大军，我们可以一起提供证据。”
     范锦对江大伟交代了一番，江大伟又跟周玲、徐昌云商量了一番，各种调查、谈话和搜集证据工作连夜就如火如荼地运转起来。
     到了第二天中午的时候，方也同、李桥老婆的签字原件全部拿到，陶欢正等人还有部分和县.长、副县.长夫人接头的录音和视频，此外还有方也同、李桥、项河中等圈内活动的不少开支发票和照片等等，真的是五花八门、琳琅满目啊。
     许多领导干部在位置上，和商人接触频繁、利益交换如家常便饭，还真把大家当成兄弟了，却不知道对方一直留着后手。有的领导心里也跟明镜似的，但因为财富的吸引和奢侈生活所需，不得不跟商人接触，抱着侥幸心理，最终还是免不了要自食其果。
     证据全部拿到了手之后，由肖静宇代表县.委打了相关的报告，机密传真直送市.委书.记谭震、市纪委书.记高成汉。
     谭震看后，眉头深深地皱了，这是他非常不想看到的情况。他把市.长宏叙叫了来，问道：“宏市.长，你看这个情况，我们是不是可以先按兵不动？毕竟方也同，在安县也是力主抓经济发展的，在肖静宇来前，他将安县的经济从末位几名，提升了不少，也算是有汗马功劳。”
     方也同突如其来的问题，也让宏市.长有些头疼。
     对领导来说，预料之外、在掌控之外的事情，都不太受欢迎。宏市.长和谭震最近都在推进综合考核末位淘汰制，现在忽然冒出方也同的事情，方也同是政府口的，他出事，宏市.长就算不承担责任，也得有个说法。
     现在谭书.记说，是否能先按兵不动，其实正合了宏市.长的意思。宏市.长道：“谭书.记，查处干部是你说了算，我听你的，只要成汉同志那边同意就行了。”谭震道：“成汉那边，我去说。”
     市书.记谭震亲自到了市纪委，来到了高成汉的办公室。
     高成汉忙请谭震坐下：“谭书.记，难得到我这里来坐坐，荣幸之至。”奉上了好茶，两人抽起了烟。
     谭震道：“高书.记，我们都是一个班子里的同志，我是书.记，你也是书.记。”高成汉忙道：“这不一样，你是大书.记，我是纪委的小书.记。”谭震一听脸上露出了一丝笑来：“高书.记，是你客气了。在我看来，都一样，我把你看成共事的兄弟。”高成汉道：“是同志，同志。”
     谭震的一丝笑收起了一点，看着高成汉道：“高书.记，我今天收到安县县.委肖静宇同志递上的报告，关于方也同同志的。这个事情，你看，我们市.委最近的工作任务都很重，是不是缓一缓？”
     高成汉脸上表情未变，非常坚定地道：“谭书.记，这个事情，缓不了了。省里也已经知道了。”谭震表情僵硬了起来：“省里也知道了？这是怎么回事？不经过我同意，就先向省里报？谁那边做的？”
     高成汉道：“谭书.记，安县将这个情况在报我们的同时，本身就应该向省.委、省纪委报告啊。方也同是县.长，是省管干部，他的情况按照规定也是需要上报省.委的啊！不过，我觉得，谭书.记要是觉得这个事情确实要缓一缓，我觉得可以跟省里打个招呼，这倒是可以的，我觉得。”
     谭震脸色顿时不好看，他盯着高成汉看了一眼，就站起了身来：“既然已经报省了，那我就先走了。”
     高成汉礼节到位地将谭震送到了外面，谭震的秘书接驾，高成汉还是送他们到了电梯口。
     高成汉，在礼节规矩上滴水不漏，但在认准该抓的事情上，同样寸步不让。
