    蔡少华从陈虹这里得到了这个重要消息，认为收获匪浅，喝完咖啡之后，立马回到了县政府，到了县.长秘书吕力的办公室。
     吕力知道蔡少华对陈虹有意思，爱情什么的应该谈不上，但蔡少华对陈虹的身体肯定非常渴望。所以，这段时间以来，吕力一直在为蔡少华创造机会。吕力的目的也明确，只要跟蔡少华把关系搞好了，常务吴副市.长那边的关系也能畅通得多，他吕力上联下通的任务对接起来也更加方便。
     吕力的想法没有错，这段时间以来，吴市.长到安县来调研的次数较往年明显增多，方县.长得以宴请吴市.长的机会也大大增加，方县.长非常满意，对吕力说：“让领导多来，就是好事，宴请开支什么的，都不用担心。”
     有方县.长这句话，吕力自然就可以放开手脚干了。今天蔡少华和陈虹喝咖啡的钱，看似是蔡少华埋单，其实就是吕力在背后给报销的。
     当蔡少华将天荒镇正在为解决矿山运输工问题犯愁的事情，对吕力说了之后，吕力如获至宝。他说：“蔡处长，这个消息太重要了。你知道吗？昨天在省督查组的会议上，天荒镇的萧峥口口声声说矿山运输工的就业‘镇上是可以办到的’，这可是当着古组长的面说的！没想到，这家伙是在糊弄领导！”
     蔡少华道：“萧峥这人胆子之大，我因为跟他同事过，所以很清楚。他有时候做事不顾后果。”吕力道：“他一个芝麻官都不是，不管后果最多也就丢了一个无关紧要的帽子，可要是古组长真的动怒了？会怎么样？”
     蔡少华想了想道：“恐怕就会影响到整个市的科学发展观活动成果，进而影响年度考核，影响到有关市领导的升迁。”吕力道：“对啊，蔡主任，你说得太对了。所以，蔡主任，你刚才的信息有多重要，你知道了吧？要是让吴市.长知道了天荒镇对古组长撒谎，吴市.长会怎么样？”
     蔡少华听了，道：“吴市.长肯定会重视，说不定还会去向市里的谭书.记、宏市.长汇报！”吕力道：“这就太好了，下面有干部欺骗省督查组、玩忽职守，市里两位主要领导一听，还不得怒火中烧！今年是科学发展观活动的关键之年，得罪了督查组，直接对市里领导造成无法挽回的影响，两位领导还不得找萧峥算账？”
     蔡少华听后，想了想，用手指朝吕力点了点，笑着道：“吕科长，我看你是在为你自己的老板考虑吧？两位市主要领导要是发怒了，肯定不仅仅会找天荒镇萧峥这种小干部算账，甚至引发对现任县.委肖书.记的不满，让省里将她调回去呢，到时候方县.长可就有机会当书.记喽！”
     吕力也不隐瞒，反而给蔡少华递香烟，两人都点上了，吕力长吐一口烟雾，说：“蔡主任说得明白。我们两人都是秘书，各为其主，只有我们老板好了，我们才能好，对不对？”
     蔡少华又深深抽了一口烟，瞧着吕力：“这事，要是向领导汇报了，对方县.长可能是真有好处。可是，对我老板呢，咱们吴市.长能得到什么好处呢？”
     一切都以利弊作为干与不干的前提。
     吕力笑笑说：“吴市.长当然有好处。首先，能帮助市.委市政府争取主动，可以通过及早干预县镇的行为，来避免市.委市政府的科学发展观活动受到不利影响。这个消息从吴市.长这边报告给主要领导，主要领导肯定会认为吴市.长作风深入，对下面的情况也非常了解，这是为吴市.长加分的好事。我还听说谭书.记很快要走，宏市.长一上位，吴市.长不就有机会了吗？”
     蔡少华眼珠转了转，点头道：“这倒可以算是好处。不过……”蔡少华拉长了“不过”的声调。
     吕力一下子就听明白了，补充道：“当然，除了对领导有利，这事对蔡主任也大有好处啊。一是，蔡主任的帮忙，咱们方县.长肯定会记在心里；第二，吴市.长肯定也会觉得蔡主任善于收集信息，参谋助手作用发挥得好；第三，一旦市领导介入，萧峥大概率当不成镇领导了，等萧峥啥都不是的时候，陈虹不就是蔡主任的了？蔡主任如果只是想玩玩，那玩玩就分手，也无所谓，有我们方县.长在，一切放心。第四，这是点小意思，镜州大厦的消费卡，里面是2000块，事后，还有。”
     吕力说得太现实，太明白了，让蔡少华都无法拒绝。
     蔡少华伸手，将购物卡一捋，塞入自己的口袋里。以前为了进入市政府，蔡少华给市政府综合处的王鹏送了不少介绍费，现在自己到了秘书这个位置，也应该要回收了。所以，蔡少华觉得拿吕力的卡，也是理所当然的事。
     “吕科长，谢谢了。”蔡少华道，“我会把这个情况对吴市.长说。”
     这天下午，蔡少华在吴市.长稍空的时候，对吴市.长提了一句，安县的天荒镇有可能欺骗了省督查组的古组长。吴市.长一听，还真来了兴趣，问蔡少华是怎么知道的？蔡少华道，方县.长又去调查了这个事情，已经搞清楚了，可是碍于肖书.记支持天荒镇，也没办法说什么。
     吴市.长正好在安县，就又找了方也同来问这个事情。在这之前，吕力已经对方也同汇报了蔡少华得到的消息。方也同也已经做好了准备。
     所以，在向吴市.长汇报的时候，方也同没有说这是从蔡少华这里听来的，而是变成了他找人又去调查了一番，发现天荒镇根本没有办法解决那些矿山运输工的就业问题，当时天荒镇的萧峥就是在信口开河。
     “这是能随口胡说的事情吗？”吴市.长一听就上火了，“要是到时解决不了问题，古组长责怪起来怎么办？那还不得市.委书.记、市.长来擦屁股？还不止如此还要影响科学发展观活动成效，影响年度考核，大家的奖金都要受影响！”
     方也同道：“可不是吗？但我们肖书.记，好像很信任天荒镇。”吴市.长叹了一口气，“哎，肖书.记，毕竟是省里派下来的，对基层情况不了解，做事的分寸把握总是欠缺一点。”方也同听到吴市.长对肖静宇不满意，心里很受用，他提醒道：“肖书.记基层经验少一点，这是可以谅解的。但是也不能因为这个，影响到市里的工作啊。”
     吴市.长想了想道：“这个也是。你们刚才说的情况，的确很重要。我回去之后，明天一早就去找宏市.长汇报一下。”
     方也同道：“那样就最好了，我是真的不希望因为我们县里的工作失误，影响市里的工作。”吴市.长在方也同的肩膀上拍了拍道：“你的想法，我清楚，我也知道你的日子不太好过。要不是省里直接派了女干部到县.委书.记这个岗位上锻炼，你已经是县.委书.记了，现在就可以大干一场了。不过，不要灰心，熬过这个阶段，那个位置应该还是你的。”
     方也同道：“感谢吴市.长的信任和支持，吴市.长今天务必留下来晚饭，有一个地方，我也是第一次听说，店里的野味烧得很入味，旁边有个娱乐城，非常可以。”吴市.长到县里来，工作是一个方面，放松一下也是另外一个非常重要的方面。吴市.长看着方也同，笑着道：“好，既然方县.长都没有去过，我就陪你一起去尝尝鲜吧？”
     方也同马上道：“不敢，是我真诚邀请吴市.长帮助去指导指导餐饮业。”
     当天晚上，吴市.长、方也同在那家饭店吃饭喝酒，在旁边娱乐场所娱乐。尽欢方散。
     次日上午，吴市.长回到市里，还真去见了市.长宏叙，并汇报了在安县听到的相关情况。
     宏市.长一听，这件事涉及到督查组对镜州市的评价和年度考核，立刻就敏感了起来。当前，对宏市.长来说特别的重要。谭书.记到底走与不走，还是未知数。宏叙必须保证，在这个阶段镜州市的各项工作能够平稳过渡，确保谭书.记能够走得顺利，这样他才有可能上位。
     所以，任何的隐患对宏市.长来说，都可能是他晋升道路上的拦路虎，宏市.长绝对不能忽视。
     这是几十年从政经验告诉宏叙的，有些事情看似不大，可必须注意。
     听吴市.长这么一说，宏叙没有跟谭书.记去沟通汇报。他是在为自己而干，所以也无需去谭书.记那里邀功。于是，宏叙就道：“我这就跟肖静宇同志去个电话，问问到底是什么情况。”
     肖静宇正在布置国庆期间保持推进的重点工作，会场有二三十人正在听她讲话。宏市.长的电话进来了，肖静宇只好说了一声“是市.长的电话，不好意思，我接一下”，随后就拿起了电话，“宏市.长，您好。”
     宏叙道：“肖书.记，我就问一个事情，天荒镇到底能不能解决那些矿山运输工的就业问题？”
