    钱宁朝陈虹看看，还以为是陈虹低调，就算男朋友提拔了，也没表现出惊喜来。
     干部处副处长钱宁今天是带着处长的任务来的。上次，陈虹对钱宁说起，等他们干部处空点，请他们吃饭，钱宁就告诉了他们的处长。
     公选结束了，干部处忙了这么长时间，终于是等到了几天喘息的机会，所以他们处长也想带着下面的一帮兄弟放松一下，就让钱宁来对陈虹说，他们有空了，可以吃个饭了。
     干部处长是这么想的，萧峥是此次公选的受益者，他的女朋友陈虹又是部里的人，吃个饭、喝点酒，就跟是吃自家亲戚的一样，没什么大不了的。
     所以，钱宁低声说：“陈主任，你上次说请我们吃饭。我把这个话告诉我们处长了，朱处长说，这两天都有空。”
     钱宁所说的“朱处长”，就是干部处长朱涛。
     陈虹愣了下，她记起来，上次她是说过请钱宁吃饭，但也只是说请他一个人，没想到钱宁却跟他们处长说了。陈虹想起来了，干部处他们这帮子人团队意识很强，有人只要请他们其中一个人吃饭，整个处都会出动，这样大家都能多吃几顿。当然他们也不是谁请都会去，在选择请客人的时候还是小心谨慎的。
     今天钱宁既然特意来说这个事情，陈虹肯定得请，她就说：“没问题啊，只要你们干部处有空，我就请。今天、明天，还是后天？”钱宁想想道：“我看，还是后天吧，周末，大家都能喝得尽兴一点。”
     陈虹道：“没有问题啊，那就后天吧。”钱宁又道：“到时候，请你男朋友萧峥一起出席啊。”陈虹又是一阵尴尬道：“他，不一定来了吧？毕竟我请干部处嘛，咱们都是部里的，他是外人，来参加怕大家拘谨。”
     “陈主任，您千万别有这样的担心！”钱宁道，“我们朱处长说了，他也想趁此机会认识一下萧县.长。以后，说不定还有事情需要萧县.长帮忙呢！”
     朱涛是处长，有时候免不了也要为处室的干部，谋点无伤大雅的小福利。多一个实权派的领导干部，办事就方便许多。而且这次，萧峥取得这个副县.长的位置也不容易，他对组织部肯定也是感谢的，正好借此机会熟悉一下。
     朱涛也知道，市.委谭书.记可能对萧峥不太对付，本来谭书.记是要提拔姚倍祥的，可最终却是萧峥胜出。朱涛理应考虑到这一点，不跟萧峥走近。可事实上，朱涛对谭书.记并不满意，两年前，朱涛本来就有机会出去担任县.委常委、组织.部.长，可结果那个位置被谭震的第一任秘书给抢去了，害得朱涛至今都只是一个处长。
     在组织部工作，领导要求高、工作任务重，成天的加班加点，为他人做嫁衣裳，朱涛已经疲倦了。可自己什么时候能够提拔，还是未知数，这柳部长说了还不能全算，还要谭震点头才行。他一直未得提拔，恐怕还有谭震的一层原因！
     在谭震担任市.委书.记的任上，组织部的干部提拔缓慢，特别是业务处室的干部有种积压起来、望不见头的感觉。这些想法和感受，朱涛也只是藏在心里，偶然在处室里发几句牢骚，但在领导面前从来不着一词。
     可心里面，朱涛也在谋求多方面的关系。那次面试大会上，朱涛作为干部处长全程参与，他亲眼见证了副市.长肖静宇、纪委书.记高成汉和市.长宏叙为萧峥站出来说话的场面。可见，萧峥能够胜出，并不是简单的运气好，他背后说不定有强大的力量背书呢！
     已经传了很久了，谭震即将离开镜州市，那么到时候很有可能是宏市.长上位，而萧峥既然和宏市.长关系不错，那么先熟悉萧峥，以后说不定也能多一条路呢？
     这也正是朱涛希望萧峥参加晚饭的原因。
     陈虹听说让萧峥参加，是朱涛的意思，她就不太好推脱了。要是她再推，恐怕会让人怀疑她和萧峥之间发生什么了呢！
     事实上，确实是发生了问题，可她不想让人知道。陈虹就道：“好的，没问题，我跟萧峥说一声，让他后天周五不要安排了，来参加我们的晚饭。”
     钱宁听后，就道：“这太好了！”钱宁完成了处长交给的任务，成功把晚饭的事情搞定了，就屁颠屁颠回办公室去了。
     等钱宁走后，陈虹倒是为难了起来。她答应是答应了钱宁，可这就意味着她要主动给萧峥打这个电话了！
     之前，陈虹都在心里发过誓的，只要萧峥不主动打电话过来，她就绝对不会主动给他打电话。还有，就算萧峥主动打电话来认错，她在一个月内，也不会原来他！她一定要让他深刻认识到这次的错误，以后再也不敢自作主张！
     可没想到的是，事情没有按照她的预期发展下去。
     她本来认定萧峥在这次公选中是没有希望的，可结果怎么样？结果是，萧峥竟然在副县.长岗位的角逐中，意外胜出。这就让情况发生了重要的变化。陈虹现在很纠结，到底要不要给萧峥打电话？
     现在最好的情况是，萧峥这个时候能主动打电话过来，她就骑驴下坡，恢复与萧峥的交往。
     所以，陈虹打算再等一等，先不给萧峥打电话，反正距离后天的晚饭还有时间。说不定，他什么时候就打来了？
     陈虹抱着这样的想法，又等了一天，可萧峥的电话并没有来。到了那天傍晚，陈虹有些耐不住了。毕竟，明天就要晚饭了，要是再不跟萧峥说，那么她答应干部处长朱涛要请萧峥的事情，可能真的办不到了。
     时间又到了下班时间，夕照从窗口透进来。陈虹的手机忽然响起来了。陈虹心头一喜，难道是萧峥打来认错了？陈虹抓起手机一看，心头一阵失望，电话是自己的老爸陈光明打来的。
     陈虹有点不爽地接起了电话：“喂？”陈光明的声音递过来：“陈虹啊，是老爸。”陈虹道：“我知道，有什么事吗？”
     陈光明感觉自己女儿的声音有些硬邦邦的，基本猜出了女儿为什么心情不好，就道：“萧峥是不是还没有主动给你打过电话？”陈虹道：“没有。”
     陈光明声音放得柔和一些，道：“陈虹啊，昨天你妈妈也和我商量了你和萧峥的事情。我们觉得啊，要不，你主动跟他联系一下啊？”
     “什么？”陈虹差点惊呼了起来，意识到自己在组织部的办公室里，才把声音压低了：“你难道让我们跟他认错吗？明明是他的错。”
     陈光明道：“这也不是谁的错的问题。你想想看，你当时不让萧峥报考副县.长，让他去报考市府办副主任，不就是担心他考不上吗？可现在不管怎么样，他都已经考上了！后来，你让他给谭书.记送礼，不也是希望他考上吗？萧峥不愿意送，从我们家离开了，可现在他却也成为了副县.长，这也算是殊途同归。所以，那些矛盾也已经不是矛盾了！你们小两口之间，相互宽容一点就好了，事情也过去了。五月一日的婚约，我和你妈妈觉得，是可以恢复的。”
     陈虹却还是不痛快：“那他为什么不给我打电话？偏偏要我主动给他打？”
     从小到大，陈光明和孙文敏都是护着她，在与别人的交往中，也总是告诉她，要让别人来迁就她，千万别迁就别人。
     可现在她和萧峥的事情，这些原则都被打破了。
     陈虹自然非常清楚，那都是因为萧峥在职位上，如今比她陈虹和父亲陈光明都要高了。
     他们家里是最看重社会地位的，谁的地位高，谁就会被尊重。
     陈光明果然说：“陈虹啊，咱们可能对萧峥慢慢地都得包容一些。你想想看，他马上要上任当副县.长了，就是你爸爸我的直接领导；还有，我们县城的女孩子，有几个能找到一个副县级领导当老公。且不说你的条件也不错，但就算你不提拔，也是县官的太太了。陈虹，我们有时候得往前看，把鸡毛蒜皮的小事先放在一边。”
     陈虹没想到，老爸把她心里的不舒服当成了鸡毛蒜皮的小事！之前支持陈虹不要理萧峥的，也是爸爸妈妈。
     但陈虹也不得不承认，爸爸妈妈说的话，还是有道理的。别说在他们的县城，就是在镜州市，能嫁给副县.长的女人，又有几个？而且，萧峥的上升空间还很大、很大。
     这么想了之后，陈虹说：“好了，老爸，我知道了。”
     陈光明在电话那头这才放心的笑了：“我就知道女儿是最懂事的了。”
     挂了跟陈光明的电话，陈虹看着手机屏幕，拨了萧峥的号码。
     萧峥正在办公室里，刚刚有一拨人在他这里聊天，祝贺他公选上了副县.长。将他们送走之后，陈虹的电话就进来了。
     看着陈虹的号码，萧峥定了定心神，接了起来，只听陈虹道：“萧峥，后天周五晚上，一起吃个饭吧？你不是考上副县.长了吗？我们部里的干部处长让我请客，希望你也参加一下。”
