    秦可丽、辛阿四一边兴奋地谈着如何在秀水村修路上山等等事项，一边往山下走，并没像萧峥一样去注意停在他家门口的大奔。
     从山上下来，渐渐被沿途的杂树和山石挡住了视线，萧峥也看不到那辆车了。到了家门口，萧峥本想看个究竟，结果那辆大奔却已经神奇地不知去向。
     萧峥就问萧荣荣：“刚才门口停着的奔驰，来做什么？”萧荣荣却一口否认：“哪里来的奔驰啊？”萧峥以为萧荣荣不认识大奔，就说：“就是那辆黑牌子的轿车。”萧荣荣：“哪里有轿车啊，你的专车又没开来。”
     萧荣荣矢口否认，萧峥只好跑到灶前去问费青妹：“老妈，刚在山上，我看到先前那辆黑牌照轿车就停在我家门口，到底是什么情况啊？”费青妹也露出奇怪的表情：“哪里来的轿车？萧峥，你莫不是看花眼了吧？”
     父母俩人都说没有，到底是自己想象出来的？还是父母都在跟自己演戏？萧峥相信自己不会看花眼。但两老都不愿意说，肯定是有其原因的。
     “来，白斩鸡上来了。”老妈费青妹吆喝一声，“你们可以开饭了。荣荣，你快开白酒呀。”萧荣荣应和道：“是、是、是，我马上开酒。”萧荣荣拿出了一瓶高度的泸酒来，又拿出五个酒盅，都给斟上了。
     秦可丽、辛阿四客气地邀请费青妹也来吃，费青妹说她还有一个葱花蛋汤和一个大白菜要炒，让他们先趁热吃。于是四人就先端起了酒杯，干起酒来。
     大家说说笑笑，还聊到后续村里从哪里来钱投入基础设施等，总之话题很散、也挺轻松，大家对村子的前景还是很有信心的。辛阿四也不忘在萧峥父母面前拍了萧峥的马屁，说他们能生出萧峥这样的儿子来，那也是天大的福气了。
     萧荣荣谦虚地道：“他也没觉得萧峥哪里优秀了，主要还是要靠大家的帮衬。”萧荣荣和费青妹还敬了秦可丽、辛阿四的酒。中午，五个人喝掉了一斤高度。本来大家还能喝，但是萧峥不让再喝了，在村里喝高了影响不好。
     秦可丽和辛阿四知道萧峥肯定还有事跟家里人聊，就告辞了。等家里只剩下他们三人，萧峥又问了一句，之前家门口到底有没有大奔停着，两老再次否认了。萧峥也不想逼他们，就说“家里要是有什么事情，一定要跟我说。”萧荣荣道：“你是儿子，有事不跟你说，我们跟谁说？”
     萧峥看现在家里确实也平平安安，没什么大事，也就不再追问。他又把陈虹父母邀请他们一起吃饭，商量订婚的事情说了。
     费青妹一脸喜色：“陈家终于肯把女儿嫁给你了。这太好了，我们随时都可以啊，只要你们有空就好。”萧荣荣却道：“萧峥，你想好了，要娶陈家的女儿吗？”萧峥被老爸问得又是一愣，他到底要不要娶陈虹？
     “你在说什么呢？！”费青妹斥了萧荣荣一句，“儿子和陈虹谈了九年的恋爱了，你以为他在闹着玩呢！你说这种话，被陈家的人听去了，这事恐怕又要往后拖了！我已经很想看到儿子结婚了，我也想抱孙子了呀！你别给我横生枝节，听到吧？！”
     萧荣荣被老婆说了一顿，声音变低了，但还是说：“这结婚是人生大事嘛。前面谈恋爱都做不得准的，结婚了就是一生一世的事情。更何况现在我们萧峥也是领导干部，以后处不好也不能说离就离嘛。”
     “什么‘说离就离’！”费青妹更加听不下去了，“萧荣荣，你能不能少说一句？越说越不像话了。”萧荣荣说：“好、好、好，我不多说了，总之，就是一句话，萧峥需要自己想清楚，他想清楚了，我们肯定同意订婚。”
     费青妹转向了萧峥：“你老爸这句话倒也是对的，想清楚了就行。”萧峥道：“我和陈虹谈了九年了，除了她我也没有和其他人谈过，我这辈子应该就和她在一起了。这个我想清楚的。”费青妹道：“那好，你们定个时间，一起见个面，先把婚给订了吧。”
     午饭之后，萧峥在乡下自己的房间里睡了个午觉。
     没有了石矿的烟尘和噪音，绿水村鸟鸣山更幽，秋日的微风从窗栏杆里吹进来，抚摸着睡着的萧峥，那是异常的舒适和柔和。萧峥也是许久没有享受这么平和、放松的午觉了，多日来的疲惫也因为这个午觉而被治愈，等醒来的时候，酒意散尽，人也倍儿精神了。
     萧峥刚醒来不久，就接到了陈光明的电话：“萧峥，晚上方县.长的饭局，时间是晚上六点，地点已经定了，在安县国际大酒店。既然答应去了，我们都别迟到了，一起过去吧，你用车子来接我一下？”
     萧峥周六不用公车，他说：“不好意思啊，陈叔，我今天让驾驶员放假了。”“放假？”陈光明有些奇怪，“驾驶员还要放假啊？那这样吧，我让我的驾驶员先来接你，再来接我。”萧峥道：“不用了，我自己开摩托过去，晚饭见吧。”陈光明想了想，也就道：“那好，到时候见，不要迟到了。”
     安县国际大酒店？怎么放在那里啊！
     县.委书.记肖静宇就住在安县国际大酒店，等会要是被她看到，自己和方也同一起吃饭，怎么解释？这很容易造成误会啊。萧峥想，等会去了只好小心点，到了就赶紧上楼，到包厢，免得造成不必要的误会。
     可让萧峥没有想到的是，有些事情就是这么巧。萧峥傍晚五点五十五到达安县国际大酒店，本想走入大堂就坐电梯，可准岳父陈光明正好也由车子送到了，他拉住萧峥说：“刚才方县.长的秘书吕力给我打电话了，说两分钟内就到，让我们等一等方县.长。”
     萧峥道：“我们到楼上包厢去等，不也是一样吗？”陈光明道：“也就等两分钟，很快的，我们就在大厅等一等吧。你也知道方县.长这个人，很要面子的，他既然让吕力打电话来，我们不在下面等，搞不好就要不开心。”萧峥说：“想要让方县.长开心，太难了。”陈光明道：“就等两分钟吧，要是不到，我们就上楼。”
     陈光明都这么说了，萧峥也只好站在门厅等。没到两分钟，一辆奥车来了，停在了门厅，从车上下来方县.长和他的秘书吕力。
     萧峥想，倒也算准时。方县.长看到萧峥和陈光明在门厅等，脸上露出了笑来，说：“让你们等我了。”陈光明道：“应该的，方县.长先请。”众人都朝门内走去。
     可就是这么巧，正当他们走入酒店自动门的时候，从里面，县.委书.记肖静宇和秘书李海燕也正走出来。
     肖静宇看到了萧峥和县.长方也同在一起，眉头微微一动，李海燕的神情也稍稍出现了一丝慌乱。方县.长却爽朗一笑道：“肖书.记，出去应酬啊？我和陈局长、萧镇长今天有点事，一起吃个便饭了。”
     肖静宇停下了脚步，她没有看萧峥，而是对方县.长说：“我不去应酬，回办公室处理点事情。”随后肖静宇才看向萧峥：“萧镇长，你们天荒镇在‘富丽乡村建设’上有什么资金需求，趁今天这个机会多向方县.长、陈局长汇报，需要县里支持的也别客气。”
     萧峥马上点头说：“是，肖书.记，我明白了。”肖静宇又说，“那你们去用晚餐吧，再见。”
     说完，肖静宇淡定地朝外面走去。
     方县.长也朝电梯口走去，脸上还露出了一丝狡诈的笑意。刚才这个时间安排得正好，让肖静宇见到他和萧峥、陈光明在一起。
     到了包厢区，等方县.长、萧峥和陈光明进了里面，秘书吕力在外面拨了一个电话。
     对方接起来，就问：“吕秘书，怎么样我提供的时间点，正好吗？”
     吕力轻声笑道：“好得不能再好了！马主任，按照你提供的时间点，方县.长带着他们俩走进去，肖书.记正好走出来，撞在一起。肖书.记虽然脸上没什么表示，但我看，肯定对萧峥和陈光明有看法了。”
     县.委办主任马飞在电话那头说：“这就好。我也算完成了方县.长交代的任务了。”吕力道：“那就先这样，方县.长交代了，今天晚点请你吃宵夜。”马飞道：“那我就等着了，替我谢谢方县.长。”吕力道：“你还是晚点亲自感谢方县.长吧，那样感情好！”马飞道：“那也行。”
     包厢之中，方县.长走进去之后，就开始落座了。
     这个饭局的人员，让萧峥真不舒服。
     除了方县.长和他的秘书吕力，还有常务副县.长李桥、纪.委书.记吴凡、市府办常务副市长的秘书蔡少华等人。
     这些人混在一起，让萧峥一下子摸不透，方县.长叫他们来吃饭到底是什么意思？陈光明也是茫然。
     前面的敬酒是一贯的索然无味。一圈下来之后，陈光明站起来敬方县.长酒。没想，方也同道：“陈局长，我听说，你局里搞了一个小金库啊？”
     陈光明听到这话，浑身一个激灵，杯子的酒都晃了出来。
