    本来分管副镇长会跟萧峥一起下村检查矿山安全，可计划赶不上变化，县里一个副县.长临时要到一企业调研，副镇长被叫去陪同。
     萧峥只好一个人赶到村里来。
     没有分管领导的加持，村里的书.记和村长，就没把萧峥当干部。非但没陪他上矿山，当萧峥一个人检查完回到村里指出问题的时候，村支书说有事先走了。村长跟一个水泥厂老板谈事情，让萧峥到外面等。
     这一等就等了两个多小时，天色都已经暗下来了。
     萧峥心想，村里的人都是势利眼，自己要是有个一官半职，看他们还敢这么冷落我？
     可惜的是，在镇上整整干了七年，萧峥还是一般干部，也难怪人家不把他当根葱。
     萧峥从村委楼里往外看，空气中已经飘着一丝水汽，自己是开摩托来的，没带雨衣，再不办完事往回赶，就走不了了。
     萧峥忍无可忍，走到村长办公室门外，打算敲门。
     没想到，门从里面打开了。村长和那个水泥厂老板，有说有笑地走出来。
     村长瞧见门外的萧峥，一愣，故作惊讶地问道：“萧干部，你还没回镇上？”
     萧峥心里不快，但嘴上还是道：“刘村长，你让我在外面等着的。”
     “这样啊？”刘村长应付道，“今天时间晚了，你先回镇上吧。”
     萧峥说：“刘村长，我本来也不想留在这里，可今天我在矿山上发现好几处安全隐患，必须跟你们讲清楚啊。”
     凤栖村的石矿，前段时间连续发生安全事故，造成断胳膊断腿的惨剧，县里安全部门已经盯上了，万一要是发生死人情况，别说萧峥，就是分管副镇长可能都要吃处分，甚至有可能开除。
     还有今天来的路上，他发现公路上一处山体，因为矿山开采植被破坏，很容易出现塌方。
     这都不是闹着玩的事。所以，今天没有副镇长，萧峥也必须赶来。
     可旁边那个水泥厂老板却道：“萧干部，现在都五点多了，我们都饿了，我现在要请刘村长吃晚饭去，你有事情明天再来谈。”
     这个水泥厂老板也是一个势利的人，吃晚饭也不邀请萧峥，无非是觉得他是个小干部，请了也白请。
     萧峥不理这个水泥厂老板，道：“刘村长，这事情真不开玩笑。万一石矿再出安全事故，我们可能都要被问责，搞不好要吃官司！”
     水泥厂老板却说：“萧干部，你这种吓唬人的话，说给谁听啊？隔壁镇上的石矿，前不久死了人，还不是一样好好地开着？开石矿，哪有不出点事的？吃官司？吓唬谁啊！”
     这水泥厂老板的安全意识完全不行，还在自作聪明。萧峥想要再对刘村长讲，没想到刘村长也说：“萧干部，你也别尽拉着我了。你这些话，应该拉着你们金副镇长讲，拉着我们余支书讲。我们两个在这里皇帝不急急太监，有啥子用嘛！”
     水泥厂老板竖起大拇指说：“刘村长说得对。这事情，今天就这样了。萧干部，你别耽搁我和刘村长去吃晚饭，有客人等着我们呢！再见，再见。”
     说着水泥厂长护着刘村长往外走去。
     萧峥知道，在村里，矿山和水泥厂关系密切，水泥厂老板请村干部吃吃喝喝也是正常的事情。
     刘村长话都这么说了，萧峥再要拦着他们也拦不住，这只能怪自己没职务没地位，人家根本不鸟你。
     萧峥来到了村委楼房外面，天空已经开始弹落雨点来，萧峥一想到自己没有带雨衣，赶紧朝刘村长喊，想跟他借一件雨衣。
     然而，刘村长却像躲瘟神一样，一听他的声音，马上钻入了水泥厂老板的桑塔纳，一溜烟地开走了。
     雨猝不及防而来，这一下就是瓢泼大雨。萧峥只能等着，雨水太大了，将矿山上的泥沙冲下来，在村委楼房前汇成了黄泥汤。
     这一下，竟然下了一个多小时，雨点才稍微小了点。手机突然响了起来，一看是女朋友陈虹。
     萧峥一下子就想到了一件重要的事情，今天是陈虹母亲的生日，说好了去给阿姨过生日的，他还在县城订了蛋糕，可因为安全生产的事情，都给忙忘了。
     萧峥忙接起了手机，解释：“陈虹，对不起啊，我还在村里，今天事情太多了。”
     陈虹的声音冷冰冰的：“没关系，我妈说了，让你不要来了。”
     萧峥忙道：“不行啊，不行啊，我已经订好蛋糕了。”
     陈虹道：“真的不用来了，蛋糕你自己吃。你就是来了，我妈也不会开门的。她听人说，你在镇上混得很不好，被领导安排到安监站工作，风险很大，如果矿山上出个事故，说不定就要砸饭碗。”
     “谁说的啊？”萧峥还是很珍惜陈虹的，“只要管得严管得好，就没什么大事的。”萧峥只能自己骗自己。
     陈虹却道：“好了，我们家要开始吃饭了，你在村里的话，再过来也来不及了，今天就这样吧。”
     说完，陈虹就挂了电话。
     萧峥默默看着简单的按键手机，心想，陈虹的老妈对自己有些误会，自己还是要去争取一下。首先，得去县城拿蛋糕，然后送上门去，对方或许会因为自己的一片真心，原谅自己迟到，并对自己重新认识。
     萧峥骑上了被雨水淋湿的摩托，上了从村里到县城的公路。
     下过雨的路面很滑，萧峥也不敢开慢，怕彻底错过了阿姨的生日。
     天色是黑透了，路面也是湿透了，萧峥小心地盯着前方，忽然他看到前方空中一道巨大的闪电，犹如一头蓝色电光凤凰。
     萧峥想到一个传说，这个“凤栖村”传说有凤凰来过。刚才的闪电，还真像凤凰神鸟！难道今天有凤凰降落村里？
     正这么胡思乱想，那闪电坠落下来，打在了一个山体上，接着就是震耳欲聋的雷声，响彻寰宇。
     萧峥差点就从摩托车上震了下来
     好在他本来就小心翼翼，稳住了摩托的龙头，没有坠落。随之他又听到前面有什么重物砸落的声音。前面发生什么事？山体塌方？
     等萧峥放慢速度，骑着摩托转过一片山脚，忽然看到前面两道灯光照射过来，刺眼，定睛一看，地面上都是碎石，一辆省城牌照的奥迪A6，抛锚在山体下，好像被塌方的山石砸中了，车顶都陷下了一半。省城来的车子，萧峥更加重视起来。
     会不会有伤亡？
     萧峥赶紧停下摩托，一边留意着山体，一边跑过去。如果有石头砸下来，恐怕自己也要粉身碎骨，可前面那辆车子里肯定有人，萧峥是一名镇干部，不能不管。
     他一边跑一边喊：“有人吗？有人吗？”
     “有。”一个柔软的女声，回应中却带着痛苦，“我的车子被山石砸了，动不了。”果然是出了塌方事故，伤到女司机了。
     萧峥跑上去，模模糊糊中，也看不清车中人的伤势。萧峥便问：“你还好吗？能动吗？这里太危险了，我们得尽快离开。”
     这个时候，生命是第一重要的。
     女子回应道：“我被卡住了，动不了。”
     就在这时，山体上又一阵石粉掉落下来，显然二次塌方随时有可能发生。
     萧峥忽然想到自己要去女朋友家，还要去取蛋糕，自己在这里耽搁，后果也很严重。可是，他就是没法丢下车里的人不管。
     他赶紧跑到有人的一侧，用力拉车门，却拉不开，车体扭曲变形，车门卡住了。
     又是几块石头，掉落，砸在车顶，里面的女子喊道：“可能又要塌方了，你别管我了。死两个，还不如死一个。”
     萧峥心里也着急，但他冲里面喊道：“扯淡，我是镇干部，哪能见死不救。”说着，一声大喝，使出了蛮力，竟然一把将车门扯开了。
     里面，女子被安全带缠着，萧峥一阵狠扯，也扯不开，这时候，山体上方发出了咔嚓咔嚓的声音。
     萧峥脑袋一阵冷静，借着车灯，查看了下女子，然后道：“我要把你转个身，你要配合我，我抱你出来。”
     女子听到一个“抱”字，微微有些羞涩，可如今生命攸关，这些小节还管他干嘛。女子点了点头。
     萧峥搬动女子的身子，给她在车里转身，手碰到了她的身子，但他却完全没有任何顾忌。此刻，在他面前的，只是一条生命而已。女子的身体终于被转了过来，安全带不再缠着她了。萧峥赶紧抱住了女子，从车里拖了出来，向着摩托车的方向跑去。
     在他们刚刚离开车子的时候，“哐当哐当”的巨响随之而来，女子的车子被砸扁了，并很快被“活埋”了。
     萧峥将女子带到了安全地带，才发现女子的小腿受伤了，正在流血。萧峥道：“我要送你去县医院。但是，你得坐我的摩托车。你不会掉下来吧？”
     女子看看萧峥的脸，点了下头说：“应该不会。”
     萧峥上了摩托车，让女子也上来，她紧紧抱着他。
     此刻，远离了生死危险，萧峥忽然敏感地感觉到了女孩温热而柔软的身体，这让萧峥的脸微微有些发烫。还好，风一吹，便也不觉得了。
     到了医院，女子被安置在一辆板车上，送到了急诊。一阵忙乱之后，医生说女子并没骨折，只是皮外伤，打了破伤风，做好包扎，明天就可以出院。
     萧峥终于松了一口气，说道：“你没事了。”
     灯光下，他终于看清了女子的长相，瓷白的皮肤，精致的五官，竟是极其漂亮，但她的衣服是制装，虽然一番折腾，有些地方脏了，破了，但整个人依然显得很典雅，应该是职业女性。
     萧峥是有女朋友的人，他懂得分寸，不会多看。他说：“你现在没事了，休息一下吧。我要去我女朋友家，今天她妈妈过生日。”
     女子看着他，说：“那太不好意思了，耽误你了。今天谢谢你，你快去吧。”
     萧峥挥挥手，便出了医院，赶往蛋糕店。
     萧峥离开不久，女子就在护士的帮助下，去护士台打了个电话：“陆部长，您好，我今天运气不好，报到的路上遭遇塌方了，车子被砸了，我向组织报告一下。不过，现在已经没事了……是这里一个镇上干部救了我。”
     那边陆部长听了很着急：“省里派你到安县担任书记，是委以重任，也是重点培养，不能出一点点意外！我现在要求你，以后出入都要坐专车，不能再开私家车了！”
     陆部长的语气虽然严厉，但女子听到的更多是关心，道：“陆部长，我知道了。”
     “你在哪个医院，我立刻让市里派人去接你，到市医院好好检查检查，我要确保你安全无事！”
     “谢谢陆部长。”女子报了医院的名字，回到了床上，脑海里不禁回想起当时被卡在车上的场景，那轰隆轰隆的巨响，还有那被砸扁的车子。
     要是没有那个镇干部，她大概就那样被“活埋”在上任的路上了。
     她靠在病床枕垫上，那个镇干部骨干又英俊的脸在她的眼前放大，他的眼睛黑亮之中还保存这一份单纯。
     她是欠了他一份情的，这份情肯定是要还的，至于怎么还，她还得好好想一想。
