    这天下班之前，李忠果然将调查报告和处分建议拿了出来，交给了县纪委书.记吴凡。
     吴凡坐在宽大的办公桌后面，从头至尾地看了一遍，说：“好，这份材料拟得不错。接下去向领导汇报的事宜，就交给我吧。到时候，具体要怎么操作，我再通知你。”
     李忠从吴凡的办公室出来，没有回办公室，而是来到了县.委办公楼的顶楼上，从口袋里掏出烟，点了一根深深吸一口，才吐出来。这天气，阳光还有些猛，空气流速却很快，每吐出一口烟，都被迅速吹得无影无踪。
     虽然报告已经完成，李忠心里还是不大踏实。
     按照他的经验，萧峥显然是被人.搞了，用红包和华烟来诬告他收受钱物。李忠回想自己刚进纪委的时候，领导找他谈话就说明了，纪委的工作其实是两个相辅相成的方面，一是抓腐.败分子，二是给被诬告的干部澄清事实。可这些年来，他发现并没有这么简单。纪委自有其工作职能，可上面的领导，有时候拿这种职能作为一种工具在使用，领导指哪，纪委就得打哪，有时候甚至会违背事实本身。
     李忠其实内心是个简单的人，事实是怎么样就怎么样。可今天关于萧峥的事情，吴凡不需要事实，而是需要他行动。李忠已经行动了，也把材料交给了吴凡。
     可正因如此，李忠对自己很不满意，有一种强烈的感觉，就是自己在被人当枪使。李忠此刻有一种冲动，就想给管文伟或者萧峥本人打一个电话，告诉他们县里有领导想拿萧峥开刀。
     李忠连手机都掏出来了，还翻出了管文伟的电话。然而，正要拨打的时候，他还是停住了。
     他一旦打了这个电话，就是泄露组.织机密，万一管文伟或萧峥把这个情况说出来，他李忠的职位难保，说不定连工作都丢了！他李忠承担得起这样的后果吗？承担不起，他家里还有老婆、孩子，他得考虑他们。
     李忠最终还是将手机放入了口袋里，将抽完的香烟屁股扔在了脚下，碾灭，然后下了天台。他宽慰自己，就算他打电话给萧峥，萧峥知道方县.长要搞自己，恐怕也没什么办法，毕竟胳膊拗不过大腿。所以，他打不打这个电话，其实也无太大的差别。
     下班之前，县纪委书.记拿了材料，来到了县.委书.记肖静宇的办公室，汇报道：“肖书.记，我们接到举报，反映天荒镇党委委员、副镇长萧峥，利用职务便利，授意自己的父亲收取红包和礼品，经过调查，情况基本属实，现建议对萧峥进行相关处理。”
     肖静宇听完之后，朝吴凡看看，道：“吴书.记，你们经过调查，萧峥父亲收了多少钱？收了多少礼品？”吴凡道：“收了一千块钱，还收了一条华烟。”肖静宇轻哼了一声，靠在了椅子里，道：“一千块钱、一条华烟，算多？还是算少？”
     肖静宇的一声轻哼，让吴凡一愣，不知肖静宇到底是什么意思？吴凡回答道：“不能算多，但身为领导干部，在小节上还是应该注意，毕竟大问题都是从小节开始的。”
     肖静宇瞅着吴凡：“你们纪委能肯定，这是萧峥的家里人收受的钱物，而不是别人故意栽赃？”
     吴凡心里很清楚，这多半是栽赃，可昨天晚上，方县.长已经找过了他，还请他喝酒、玩乐，吴凡也亲口答应了方县.长要处置萧峥。所以，这个时候吴凡只能硬着头皮道：“我们能肯定，是萧峥家里人收受了钱物，不存在栽赃、诬告的情况。”
     肖静宇盯着吴凡，不说话。吴凡被盯得两耳发热，很不自在，但他必须硬撑下去，强自问道：“肖书.记，有什么问题吗？”
     肖静宇这才开口道：“吴书.记，作为纪委书.记，重任在肩。我们要处理一名干部很容易，但事实必须搞清楚，否则出现问题，纪委书.记也难逃责任啊。”肖静宇的话，说得透亮透亮，吴凡心里一阵不安，可他还是笑笑说：“肖书.记，请您放心。我们已经把情况调查清楚了！不会有问题。”
     肖静宇又拿起了材料，看了眼，扔回给吴凡：“诫勉谈话，需要上县.委常委会，近期我们也不开会，所以我看还是算了吧。不过，既然萧峥的父亲涉嫌收受小额的礼金和礼物，你们可以找他谈个话，提个醒。”吴凡又道：“那么，我们是否可以要求镇党委将‘富丽乡村建设’副总指挥换人？”这是吴凡昨天答应了方也同必须要完成的任务。
     肖静宇又看了一眼吴凡，道：“这个我没有意见。”吴凡如释重负道：“好，那我接下去就去操作。”
     吴凡走了之后，肖静宇叹了一口气，她已经是最大限度地保护了萧峥。但有一点可以肯定，那就是有人已经在暗地里针对萧峥，甚至不惜栽赃陷害。她已经嗅到了一种硝烟味，正在安县的权力结构上空隐隐升起来。
     这仅仅只是开始，而不是结束。随着“富丽乡村建设”的推进，随着矿山行业的变天，硝烟味恐怕也会越来越浓。纪委是一把利剑，可很显然，现在这把利剑，握在别人手中，而不是她肖静宇这个县.委书.记手里。所以，她要处理人，或者保护人，都十分的费劲。
     肖静宇抓起话筒，说：“海燕，你过来一下。”
     吴凡回到办公室之后，觉得事不宜迟，立刻把纪委常委李忠叫了过来，吩咐他把萧峥叫来提醒谈话，同时通知天荒镇萧峥不可以再担任“富丽乡村建设”副总指挥。
     李忠把这些程序都走了，跟萧峥的话也谈了，他和萧峥握了握手，道：“萧委员，很不好意思，我们也是按照上面领导的意思办事。”萧峥想到中午，李忠特意送自己到镇政府门厅的情景，就道：“李常委，我相信你已经替我说话了。谈个话，我觉得也是必要的。人家既然能诬告我，就说明我和家人的确还有不足。此外，通过这次的事，也让我认识了李常委，幸会啊。”
     萧峥重重地跟李忠握了下手，李忠也还以重重的一握。李忠感觉到萧峥是个明白人，跟明白人打交道就是不累。他说：“关于拿掉副总指挥这个头衔，也请你别有什么想法。”
     萧峥笑笑道：“这个更加没什么了。副总指挥的头衔，本身就是镇上自己设的，不影响我什么。你要是把我党委委员、副镇长的头衔拿了，我恐怕要跟你着急了。”李忠笑笑说：“我哪敢啊！”
     跟萧峥谈完话，吴凡又给管文伟去了电话。管文伟提出了两点：“一是下级服从上级，既然县纪委要求萧峥不再担任副总指挥，镇党委肯定是服从。二是希望县纪委能再次查明真相，我认为有人在蓄意诬告，这种情况不能惯着，而应该引起重视，否则风气会被带坏！”
     吴凡觉得管文伟的话说得没错，可现在是方县.长要整萧峥，一切的因子都在这里。只是，这话，他不能说。所以，吴凡道：“谢谢管镇长的支持，你的建议我也接受，会向领导汇报。”
     当天晚上，在富丽堂皇的酒店包厢里，林小凤做东，由县公.安局长马豪出面叫的人，县纪委书.记吴凡、天荒镇派出所长钦佩都到了，方县.长是跑第二场。
     在方也同到来之前，众人都只是坐在位置上，没人敢动桌上的菜，每人只是提前吃了几个饺子，喝着清茶。
     下属跟方也同吃饭就是如此，不管方也同是今天的第几场，必须是方也同夹第一筷子，其他人才能开动。这是老规矩了。
     直到晚上八点十五分，方也同终于满面红光的来了，酒宴才正式开始。
     一圈酒过去之后，方也同朝坐在旁边的林小凤瞅了瞅。今天的林小凤面容姣好，艳抹浓妆，特别穿了件黑吊带，将胸前的一道深沟险壑直接呈现在方也同的面前。喝了不少酒的方也同，看人多一份美，这会儿差点就想把手往里伸。
     方也同端起了酒杯，道：“来，我听说今天这个机会是林总提供的，我们一起来敬林总一杯。”林小凤赶忙站起来：“哪里敢当，谢谢方县.长。能跟方县.长一起吃饭，就是我们的福分了。”方也同听着奉承话，感觉软绵绵的舒服：“是吗，那要是一同睡觉的话，会怎么样……”
     喝了酒的方也同，有时候说话非常放得开，占女人便宜的事情也从来不少。林小凤脸不红、心不跳地道：“一同睡觉啊？那肯定是延年益寿的嘛。”
     此话一出，众人就开始起哄，鼓掌，氛围达到了高.潮。
     方也同也体会到了权力带来的无尚愉悦，他笑着道：“这是我今天听到的最好听的话。你们每个人都来敬林总一杯。”
     众人都很听话，全部来给林小凤敬酒。
     一圈敬完，方也同看向纪委书.记吴凡：“吴书.记，咱们林总很关心的那个事情，怎么样了？”
     吴凡自然知道方也同说的是什么，立刻回答道：“方书.记，我们今天马不停蹄地办了一天，也向县.委汇报了，给予萧峥提醒谈话，同时免去其副总指挥的职务。”方也同看着吴凡：“就一个提醒谈话？不是要求诫勉谈话吗？吴书.记，你办事打折扣啊！”
