    谭四明听后，很重视，他在电话中说：“倍祥，你得到的这个消息，很重要啊！前段时间，我们发现肖静宇在湖畔饭店的时候，半夜里被送到医院去。肖静宇的身体可能有问题！”
     姚倍祥道：“要是她的身体真有问题，恐怕就算参加了公选上了，也没用啊。身体不好的领导干部，是不可能再提拔的。”谭四明轻松的一笑说：“没错，只要身体有痒，提拔无望。”
     姚倍祥道：“那样的话，上面交给谭叔叔的任务，自然而然就完成了。”
     谭四明道：“不过，这个事情，你先别对其他任何人说，我会和吴市长联系，让他着手去核实，要是发现肖静宇真的身体有问题，一切都好办了！她不仅不能提拔，恐怕也马上要离开安县、离开镜州了！”
     姚倍祥又道：“是，我听谭叔叔安排。另外，市里的公选不知什么时候开始？”姚倍祥是有点缺乏耐心了，这春节都已经结束了，他是想早一天公选自己早一天当上副县.长，现在这种不伦不类的感觉，他是一天都不想多过！
     谭四明安慰道：“倍祥，这个事情上，你不要着急，自己做好准备，一旦开始进度应该会很快。”姚倍祥道：“好，谭叔叔。”
     那天，肖静宇在办公室里休息到了一点四十五快上班的时候，她才感觉好了起来。起来之后，在办公室的盥洗室内洗漱了一番，稍补了补妆，就出去开会了。
     下午没有异样。
     晚上，她回到了酒店里，把李海燕也叫进了房间。她问道：“海燕，你实话告诉我，今天我的气色看上去怎么样？是不是有些病恹恹的？”
     李海燕瞧了瞧肖静宇，道：“肖书.记，你的气色好看多了。”肖静宇说：“海燕，你有没有觉得，这个事情很奇怪？”李海燕也只能点了点头：“是的，肖书.记我也觉得奇怪。上次，在绿水村发生电闪雷鸣的时候，你的身体也马上不舒服了。这次又是这样！”
     “可能真有水土不服这么一说吧。”肖静宇自己寻找着理由，“我一直生活在杭城，对安县的水土恐怕还不太适应。天气正常的时候没什么，一旦天气出现异常的时候，恐怕就有些不适了。”
     李海燕也一时找不出更恰当的解释，她只能劝慰道：“肖书.记，你还是要多休息。要是还感到累，有些工作可以放一放的，也没什么。”肖静宇忽然问道：“你是不是担心我得什么重病了？”
     李海燕一愣，忙道：“肖书.记，我不是这个意思。上次在杭城湖畔酒店，你身体不舒服我和萧镇长把你送到逸夫医院检查了，那次不是什么都没检查出来吗？”肖静宇微微点头，可似乎说服不了自己：“有些病，初期是检查不出来的，到能检查出来的时候，就已经是晚期了。”李海燕忙道：“肖书.记，你可千万别这么想，你肯定不会的。”
     肖静宇苦笑了一声道：“我妈妈就是那样的，开始什么预兆都没有，可当她身体不舒服的时候，就已经晚期了。”李海燕一听，不由震惊了，她忙又道：“肖书.记，您肯定不会。要是肖书.记不放心，可以再做一个深度全面的检查，要是没问题，就可以放心了。”
     因为过年期间，她的身体状况都恢复了正常，所以肖静宇做检查的事情也没放在心上，可没想到回到安县之后，身体又出现了这样的不适！
     肖静宇点点头说：“嗯，那你帮我安排一下子时间，这周哪天我可以去检查身体？”李海燕立刻答应：“好，肖书.记，我立刻去排时间。”肖静宇点点头。李海燕又道：“肖书.记，今天我就住在酒店了，不回宿舍去了。”
     肖静宇也担心身体会不舒服，万一又出现上次那样的问题，就会很被动，于是同意道：“好的，辛苦你了。”李海燕道：“肖书.记，你早点休息，我每隔三个小时会进来一下的。”肖静宇道：“其实，没有必要，我不舒服了可以打电话给你。”李海燕笑笑道：“肖书.记，从小爸妈是贱养我的，所以我能吃苦身体也还挺好的，辛苦一点不觉得累，肖书.记就放心吧。”
     肖静宇瞧瞧李海燕，尽管李海燕小巧玲珑，可身体看上去还真是棒棒的。肖静宇也就点点头：“你也要休息好。”
     等李海燕到隔壁房间之后，肖静宇来到了窗口，朝安县的夜色中望去。
     要是自己这个时候身体出现了问题，恐怕要成为家族中的笑柄了吧？父亲又将如何看待自己？他肯定会说，自从母亲去世之后，她就变得不听话了，什么事情都乱来，一点都不听他的安排，现在好了，不仅自己的未来没有安排好，还把身体给搞垮了！
     父亲是永远压在肖静宇心里上的大山，她知道自己只要在外面没有混好，肯定会遭到父亲的嘲弄。忽然，一种强烈的迷茫袭击了肖静宇的内心，她似乎没有勇气再往前迈了。
     这个时候肖静宇的手机响了，强行将她从迷思中给扯回了现实之中。
     肖静宇心想，这个时候，谁会打电话来？
     走回桌旁看了看，是萧峥。肖静宇心情一松，接起了电话：“萧镇长？”萧峥的声音就传了过来，“肖书.记，你现在身体感觉好些了没有？”肖静宇道：“好多了。”萧峥道，“那就好，白天的时候不敢打扰你，所以这个时候打个电话问问。”肖静宇忽然道：“你什么时候打电话来都可以。”
     这是肖静宇在这个情绪状态下才会说的一句话，可确实也是真心话。
     刚才要不是萧峥打电话来，她恐怕会在那种坏情绪中越陷越深。
     萧峥又说：“今天山上出现了那种恶劣天气，已经不是第一次了。我和海燕交流过，上次天荒镇出现雷霆闪电的时候，肖书.记好像也感到不适吧？这还真是奇怪，我到时候去弄弄清楚。”
     肖静宇忍不住笑了下，她没想自己之前那么不开心，可这会儿却能笑出来：“你怎么去弄清楚啊？你又不是医生。”萧峥颇为自信地道：“我有我的方法，肖书.记不用担心。”在萧峥这里，好似什么事情都是能够解决的，只要给时间让他去想办法，这一点上，肖静宇从心底里欣赏他。
     她说：“我没什么大碍了，也可能跟你们那里的恶劣天气并无关系，只是我自己的身体不好。我已经让海燕排时间了，到时候好好回杭城检查一下。”萧峥道：“这是需要的，到时让我陪你们去吧。”
     有萧峥陪伴，肖静宇当然更加安心，她说：“到时看你有没有空吧。”萧峥道：“时间可以挤出来，那你早点休息。”肖静宇说：“好，谢谢你打电话过来。”
     跟萧峥通完了电话，肖静宇的心似乎就安定了下来。她洗漱完了，就在床上躺下来，不一会儿之后竟然就睡意来袭，安然睡去。
     过了两个小时，李海燕进来看了看肖静宇，看到自己的领导似乎睡得很香，睡姿也是甜甜的。后来，李海燕还来看过两次，一夜安然无事。
     安海集团项目组中，对打桩的难易程度和天气变化进行了比较分析，参加的人员既有熟谙风水的“师傅”，也有地质和钻探方面的专业“总工”，还有他们旗下的众多专业人员。
     大家谈论的重点是，为什么第一次打桩的时候出现恶劣天气的变化，开年后的头两个桩却什么事情都没有，但是第三次打桩，却又出现了那样的问题？这里跟风水有没有关系？跟地质有没有关系？
     大家分析了许久，决定先暂停打桩，改为先进行挖掘。
     年前，安如意跟她父亲商量下一步的进程时，也是提出了边挖掘、边建设的方案，也得到了她父亲的同意。
     于是，次日桩机全停，先由“师傅”在山上进行定位，然后由专业人员开始挖掘。他们所做的一切，严格对外保密，就算是村里的干部进来，也只是解释说，这是工程建设的需要。在整个封闭的工地上，里面在搞些什么，外面的人确实看不太懂。
     “师傅”一直说，这座山很“重”，非比寻常，搞不好下面就是巨大的稀有矿场。安如意也这么希望，要是挖出了珍稀矿场，就算国家会介入，对安海集团也是有利无害的。
     然而随着挖掘的深入，两天过去了，却是什么都没有发现。除了硬土和山石之外，并没有其他什么奇异之物。
     难道这座山就是石山而已吗？安如意开始有些失望了。
     这两天安如意从早到晚都是呆着山上的简易办公房里，关.注着挖掘的动态。可到了第三天之后，还是没挖出什么东西来，安如意觉得有点累了。她对项目组的副手道：“我要回酒店去休息一下。”副手说：“安总，你这两天辛苦了，是该放松放松。”
     然而，当安如意刚刚走出办公房，忽然从下面跑上了一个小组负责人来，气喘吁吁地对安如意道：“安总，安总，我们有发现了！”
     安如意一惊：“有发现了吗？挖到什么了？”
     那个小组负责人激动地道：“一条地穴，似乎一直通往地下！”
