    自己被提拔为党委委员以来，今天能对父母说出“我现在是镇上的党委委员”时，是萧峥最开心的时刻。
     村支书马福来，敢当面刺激老爸，那就是因为他是一般干部。在镇上的一般干部，的确是没有一个村支书有分量。可从现在开始，完全不同了。
     萧荣荣和费青妹听后，眼睛都瞪得大大的：“真的吗？”萧峥淡淡地笑笑说：“老爸老妈，我不会为了让你们高兴而骗你们的。提拔了，就是提拔了。”
     的确，这个儿子从来没有骗过他们。萧荣荣站起身来，到碗柜中拿了两个小盅子出来，说：“今天一定要喝一杯。”费青妹朝他瞧了一眼，道：“你怎么只拿两个酒盅，也给我拿一个来，今天我也要喝一杯。”
     萧荣荣笑了，说：“这两个盅子，给你和萧峥，我自己再去拿一个。”
     一张老式的八仙桌上，三菜一汤，酒也斟好了，三人的酒盅里都倒了38度的泰酒，捏着盅子。萧荣荣说：“青妹，儿子提拔了，今天我们一起来敬儿子一杯，祝贺他。”
     费青妹眼中隐隐地有些潮湿：“儿子，不容易啊。老妈和老爸都敬你，祝你从今以后，步步高升。”
     萧峥一听就笑了：“老妈，你还想我继续往上升啊？”费青妹笑着说：“那是当然啊，我儿子可是名牌大学生，前面七年被人压着，现在人家压不住你了，你肯定时来运转了，一定还能一路高升。”
     萧荣荣说：“青妹，你不要给儿子那么大的压力，我们家里能出一个镇领导，就已经是祖坟冒青烟了，我已经很满意了。”费青妹说：“我不是不满意。但是，我相信我儿子肯定还能升，因为我儿子优秀。”
     费青妹对儿子的信心，有时候只能算是盲目。可哪个母亲不盲目？有时候也正是这种盲目给了儿子信心和底气。
     喝了两盅酒，费青妹问：“儿子，你现在当领导了，陈家对你好点了没有？”陈虹和她家里人这些年，对萧峥的态度不怎么样，费青妹也是有所了解的。之前，尽管村道还要小，陈虹也来过他家里几次，可这两年是一次都没来过了。
     费青妹也就起疑，问过儿子相关情况，萧峥也没隐瞒，如实说了。这番，费青妹才会这么问。
     萧峥道：“妈，已经好多了，前几天还请我去吃了晚饭。”费青妹道：“这就好。”
     萧荣荣却道：“萧峥，要我看，陈家的人太势利，我们农民都是实在人，跟他们交往太累了。”费青妹说：“谁让你跟他们接触？是萧峥和陈虹的事情，只要他们年轻人喜欢，我们不要管太多。”
     萧荣荣道：“现在是他们两人接触，以后他们要是结婚了，免不了，我们都要接触。就算我们不接触，他们家对萧峥的态度，总是看萧峥个人发展好不好，萧峥好的时候，他们就对他好点，萧峥工作中要是出现点问题，他们就不理他，这怎么行？人总是有起起落落，我们对待人，特别是身边最亲的人，总不能这样啊。你说是不是？”
     费青妹说：“你说的都没错。但最终，还是看我们萧峥的，让他自己做决定吧。而且，我也蛮喜欢陈虹这个姑娘的。”萧荣荣道：“萧峥，你自己怎么想……咳咳……”
     说着话，萧荣荣忽然咳嗽起来，而且咳得还很厉害。费青妹忙放下了筷子，帮助萧荣荣拍着后背。
     萧峥也放下了筷子，忙道：“老爸怎么咳嗽得这么严重啊？”费青妹一边给丈夫拍着后背，一边说：“也就是这一个多月来的事。”
     萧荣荣咳嗽了许久，嘴里唾液都淋到了地上，才稍稍缓过劲儿来。萧峥有些心疼，也有些不放心，便道：“老爸，明天你跟我到县城医院去看看，你这么咳嗽，太可怕了。”萧荣荣道：“明天还要上工呢，去不了。”萧峥道：“磨刀不误砍柴工，你得先把咳嗽看好。”
     萧荣荣不以为意：“咱们村上，哪个爷们没点咳嗽？很正常的，不用大惊小怪。”
     村上自从开矿以来，咳嗽的人越来越多。大家也不太当回事。很多人都只管赚钱，不太关心自己的身体。萧峥说：“老爸，你赚这钱，是为了什么？还不是为了生活能改善一些吗？为了能过上好日子吗？要想过上好日子，没有好身体怎么行？身体是1，其他都是0，这个1若是不好了，那些0还有什么用？”
     萧荣荣听着，觉得也有道理，沉默片刻，说：“明天是礼拜天，恐怕没医生吧？我又上工。这样吧，明天我去请个假，后天去县城医院看看。”萧峥说：“这样也行。但你要提前给我打电话，我陪你去。”
     萧荣荣说：“好，就这么说定了。”接下去，萧峥陪萧荣荣把最后一口酒喝了，就不再喝了。
     当天晚上，费青妹本来要让萧峥回镇上宿舍睡觉，以前也都是这样。可今天萧峥不肯走，他要观察一下萧荣荣晚上的情况。也不知道萧峥是喝了点酒，所以睡得沉，还是因为萧荣荣真没咳嗽，总之这天晚上，萧峥几乎没有听到什么咳嗽声。
     次日一早，萧荣荣和费青妹在桌上给萧峥留了一碗粥、一个油煎鸡蛋和一碗炒青菜，他们自己已经早早去上工了。
     萧峥吃过早饭之后，也就回了镇上。
     到了周一，萧峥没有接到老爸和老妈的电话，很有些担心，就给家里打电话，结果家里没人接。这两个人，到底怎么回事？萧峥心里有些抱怨，这两个老的肯定又去上工了。
     到了晚上六点多，萧峥又给家里打了电话，是老妈费青妹接的电话。萧峥便问，到底怎么回事，老爸为什么没去县城看医生？
     费青妹说：“你爸爸这两天咳嗽好了，白天和晚上也都没有咳，所以他说不用去医院了。”萧峥道：“可是，前两天不是还咳嗽得很厉害吗？就算现在没症状了，最好还是到医院检查一下，才放心不是？”
     这时，萧荣荣接过了电话：“萧峥，你不用担心我了。这两天我都好得很，没有一点问题，你就放心吧。有如何症状，我就打电话给你。你新当领导，镇上事情肯定也不少，你就忙你的吧。”
     萧峥是真的拿老爸没办法，对自己的身体一点都不重视。但这也不是萧荣荣一个人如此，其实，村上的人普遍都是如此。萧峥也不可能将他捆绑到县城医院，就道：“老爸，我跟你说好了，如果你再咳嗽。必须马上给我打电话，这事情，不开玩笑的。”萧荣荣说：“好，我答应你，如果再咳嗽，就给你打电话。”
     第二天中午之前，副镇长金辉给萧峥打了电话：“萧委员啊，当领导了，我就没见你的踪影了嘛。”萧峥听出了金辉的声音里，带着点微微的不满。
     毕竟跟着金辉也好长一段时间，平时金辉也算是镇上对自己最关心的领导，萧峥抹不开面子，就说：“金镇长，肯赏脸的话，中午我请你去吃个饭。”金辉道：“可以，你提拔后，还没请客吃过饭呢。”
     金辉是真心喜欢吃饭，听到萧峥要请他吃饭，金辉就高兴了，话语中的怨气也都消失得无隐无踪。
     中午时分，当其他镇干部都奔向食堂的时候，金辉和萧峥来到了安县土菜馆，这里最硬的菜，便是安县土鸡。这以竹林鸡、蘑菇片，再加上干辣椒、大蒜头煲出来的土鸡，翻滚着浓浓的香味，上桌了。
     “这鸡真是香啊！”
     萧峥道：“那你就多吃点。我们再来四瓶啤酒，怎么样？”金辉理所当然地道：“吃土鸡，没有酒怎么行？当然得上啤酒。”
     当时还没有禁酒令，想要喝都能喝一点，只要不喝得五迷三道、七晕八素、严重影响工作，都没问题。两人喝了一会儿，金辉将一个玻璃杯注满了啤酒，端起来，对萧峥说：“祝贺你啊，终于从安监站的岗位上溜走了！现在，只剩下我一个人孤军奋战了。”
     关于这个事情，萧峥其实有话要说，他道：“金镇长，凤栖村的矿山问题，是一个不定时炸弹。我认为，真的应该下决心，给予彻底解决。你是分管副镇长，这点你应该比我更加清楚才是啊！”
     金辉瞧着萧峥：“没错，我比你更清楚。但是，更清楚又有什么用？”
     萧峥诧异地道：“怎么就没用了！既然知道这是不定时炸弹，那就解决它呀。你副镇长解决不了，就借助镇长的力量。镇长解决不了，就借助镇党委书.记的力量。金镇长，我跟着你干了这么久，我们俩是有感情的，如果你真想干，我肯定支持你！”
     金辉瞧着萧峥，神色之中不免洋溢着些微的感动，可好一会儿之后，他似对自己摇了摇头，说：“萧峥，我们胳膊拗不过大腿的。”
     萧峥眉头微皱：“你说胳膊拗不过大腿，那谁是‘胳膊’？谁又是‘大腿’呢？”
     金辉盯着萧峥道：“你说谁是胳膊，谁是大腿？萧峥，宋书.记在我们镇上根深蒂固，我们能做的就是顺从，配合，支持。如果你能早点明白这个道理，你可能也早就提拔了。”
