    李忠只好说：“好，吴书.记，我们这就回来。”吴凡没说什么，直接挂了电话。
     李忠本来是想留在镇上吃饭的，也好再多了解一下情况，可现在吴凡要求他马上回去，李忠身为下级，不得不服从。李忠给管文伟打了个电话：“管镇长，实在不好意思，吴书.记让我马上回委里汇报情况。我这就得回去了。”
     管文伟颇为遗憾地道：“这么急吗？本来留下来吃个便饭，也不用多少时间。既然吴书.记要求，我也不好强留兄弟。等改天我请你吃晚饭。”
     李忠道：“好说。管镇长，我们刚才去了一趟绿水村，我个人的观点，你们镇上推进‘富丽乡村建设’的方向，是正确的。那些村子，真的不适合人住，老百姓住在那里，就算有金山银山也活不长啊！这件事，靠老百姓自己是改变不了的，只能靠镇上强力推进了。”
     就这句话，让管文伟感觉到李忠这个纪委常委，是有情怀、有想法的，同时也能看到问题结症。管文伟道：“李常委一语中的啊，我们镇上也是看到这个情况，才下决心推进‘富丽乡村建设’。尤其是萧峥同志，目前是副总指挥，具体做事也是他。所以有些既得利益，矛头肯定也会指向他。这个情况，也务必请李常委和吴书.记解释清楚。”
     李忠道：“我会的。今天，我等会把萧委员送到镇上，就回县里了。”管文伟道：“好，感谢李常委，后续我再打电话给你。”李忠也爽快地答应了。
     李忠放下手机，稍稍转转头，对萧峥道：“萧委员，我现在送你回镇上。”萧峥简单地回答道：“好，谢谢李常委。”
     车子又驶入了天荒镇政府大院，来到了门厅处。萧峥正要下车，李忠说：“你等一等，我陪你下去。”萧峥道：“不用了。”李忠道：“要的。”
     于是，萧峥和李忠一同下车，李忠陪着萧峥直到门厅。这个时候，正是午饭时间，镇上有些干部纷纷走出来。李忠有意跟萧峥握手，还在萧峥的手背上轻拍了下，说：“萧委员，上午辛苦你陪我们去调查了！”
     萧峥说：“不辛苦，李常委，你们慢走，下回一定留下来吃饭。”
     李忠笑着挥挥手，坐回了车里，又摇下车窗，其他纪监干部也都朝萧峥挥手，他们的车子随后驶离了天荒镇政府。
     镇上不少干部，都瞧见了这一幕，有的人就是上午瞧见纪监委将萧峥带走的。他们本来还以为萧峥回不来了呢！没想到午饭时间，萧峥就回来了！看来，萧峥是真没事。
     萧峥看到这些镇干部的目光，才明白过来李忠为何非要送他下车。李忠是想让镇上的干部看到，萧峥是跟着纪委一起走的，现在纪委又将他送回来了。那就是说，萧峥真的只是配合纪委去调查了一些情况，并非被纪委“带走”。
     这看似是一个微小的动作，可却能给萧峥带来很大的帮助，无形中似乎替萧峥作了辩解。
     果然，镇上的干部看到萧峥之后，那些本来幸灾乐祸的，现在无话可说，甚至还有点小失落；本来替萧峥有点惋惜的人，现在也释然了。
     萧峥想先回办公室，只见镇长管文伟正从门厅出来，看到萧峥笑道：“萧委员回来啦，走，食堂去吃饭。今天听说有笋干红烧肉。”
     萧峥知道管文伟好这口红烧肉，但这会儿管文伟让萧峥跟他一起去吃，绝不仅仅是为了这口肉。萧峥跟管文伟一同朝食堂走去。
     纪委常委李忠回到县纪委之后，直奔县纪委书.记吴凡的办公室，敲了敲门，竟然没人应门，吴凡不在办公室。
     吴凡的联络员从旁边的办公室出来，对李忠说：“李常委，吴书.记在食堂203包厢等您。”李忠说：“好，我这就过去。”他心里有些奇怪，吴凡不是说在办公室等自己吗，怎么又去食堂包厢了？难道还有什么客人，要自己一起作陪？
     但到了县机关食堂203包厢，李忠看到包厢里只有吴凡一个人，正坐在主位上，旁边主宾的位置留着一个空位。桌上是四菜一汤，还热气腾腾。吴凡的表情，像是在想着什么心事，目光有些发直。
     “吴书.记。”李忠进去招呼了一声。纪委书.记吴凡才从出神中醒了过来，看看李忠，笑笑道：“李常委，回来了？坐。”
     “没有其他人吗？”李忠左右看看问道。吴凡笑着说：“还要什么其他人啊？今天，我没让李常委在天荒镇上吃饭，肯定错过了天荒镇有名的笋干红烧肉了。所以，我得在食堂给李常委补一餐啊。”李忠忙道：“吴书.记，这怎么敢当？”
     吴凡说：“来来，你也辛苦了，我们开吃吧。”吴凡主动用茶杯跟李忠碰了碰，两人就拿起筷子吃了起来。
     但是，李忠心里猜测，吴书.记请自己吃饭，肯定是有事，而且应该跟萧峥的事情有关系。李忠就主动道：“吴书.记，关于天荒镇萧峥及其父亲收受红包和礼品的调查情况，我想向吴书.记做个简要的汇报。”
     吴凡一边夹菜吃，一边说：“好好，你说。”
     李忠就把今天的调查情况对吴凡说了，特别说明了萧峥父亲之所以会收那个红包和华烟，主要是以为这是给他前天参加反对停矿活动的报酬。李忠还强调了，当他们到达萧峥父亲家的时候，那些红包和华烟都完好无损，放在一个橱柜里，并没有藏起来，也没有隐瞒。可见萧峥父亲的话是可信的。
     吴凡停下了筷子，转头看向李忠：“李常委，除了这些，还有什么其他明确的证据，可以证明萧峥及其父亲没有收礼吗？”李忠想了想，摇头道：“其他并没有明确的证据。”吴凡点头说：“就是说嘛。人的行为和语言，都是很具有欺骗性的。这一点，李常委你是办案的，你应该比我清楚。从目前的情况看，人家拍到了萧峥的父亲在收钱和礼物，而且在他家里也搜到了这些东西，这就是证据。
     还有一点，非常关键。萧峥在镇上是‘富丽乡村建设’的副总指挥，可他老爸在干什么？在帮助人家反对停矿工作，还从中赚钱！你说这家人是怎么搞的？到底是父子不合，老子拆儿子的台呢？还是真的想赚钱想疯了？”
     李忠又想了想道：“在他们家里，并没有看到父子不合。”吴凡一笑道：“所以说，这家人家对钱很看重啊，哪里有钱赚，就往哪里钻啊！这样的人家，说自己不会收红包和礼物，可信吗？”
     这么一说，李忠也有些迷茫了，不知道如何替萧峥辩解。在李忠的观念里，是相信萧峥和萧荣荣的，可他现在无法说服自己的领导。
     吴凡拿起了旁边的茶壶，给李忠的茶杯中续上了茶，说：“还有一个情况，我想也需要跟你说明一下。方县.长最近发现，基层某些干部手不干净、贪心贪小、风气很不好。他正要找个反面典型，杀鸡儆猴。他也已经知道了萧峥这个事情，希望我们纪委要敢于做难人，敢于得罪人，通过查处一些干部的违纪行为，来净化基层空气。萧峥的事情，虽然收的红包数额不大、礼物价值也不特别高，但是我们就是要从小处抓起，给予一定的处分，否则方县.长那边也通不过啊。”
     李忠没想到，萧峥的事情，方县.长亲自过问，还提了要求。这就不好办了。
     李忠在纪委也已多年，当然知道方县.长的霸道风格，方县.长关.注的事情经常马上要结果。李忠道：“吴书.记，要不我和下面委室的人再去一趟天荒镇，把问题再调查清楚，比如现在谁拍了照片等事情，还没搞清楚。”
     吴凡摇了摇头，还带着一丝不耐烦的笑：“李常委，难道你还不明白我的意思嘛？萧峥的父亲收了红包和香烟，就算他以为是给他的辛苦费，可他的辛苦费只有40块钱，他怎么能收贵重了三十四倍的钱物呢！这本身就已经是问题了！不需要再查，就已经可以把萧峥叫来诫勉谈话，他现在担任的‘富丽乡村建设’副总指挥显然也已经不合适了。你说是不是？”
     李忠明白了，吴书.记已经打算处分萧峥了，所以其他的问题都不需要再深入调查。而吴书.记之所以这么做，就是因为方县.长给了他压力。李忠叹息，萧峥这位党委委员、副镇长什么时候得罪了方县.长啊？
     这几年来，在方县.长的任上，凡是得罪了方县.长的干部，没有一个有好结果。李忠心里真的替萧峥可惜。可他李忠也只是一个小小的纪委常委，帮不了萧峥什么。
     吴凡看李忠有些出神，就道：“李常委，我知道你非常讲原则，所以我们不能被某些人的伪装所蒙蔽，该处理的时候，我们纪委不能松口、不能心软啊！这点，我相信李常委能够做到。方县.长正等着看我们的调查结果和处理建议。”
     李忠明白了：“方县.长是铁了心要处理萧峥。他李忠如果不同意，吴凡完全可以交给其他人去处理，到时候可能给的处分更严。”
     李忠当即将最后一口饭划进了嘴里，道：“吴书.记，我这就去干活，争取下午就将调查报告和处分建议拿出来。”
     吴凡又端起了茶杯，敬了敬李忠：“好，我在办公室等你的材料。下午必须拿出来。”
