    萧峥认出了其中一人是刑侦科长黄斌，另外一人萧峥也有些眼熟，细想一下竟然是天荒镇派出所副所长李龙。
     再一看天荒镇派出所还有一人，这人就是在办公室看守萧峥的带头民警，萧峥当时给他发香烟，他也是接了的。这是一位普通民警，可以看出来，他并不想得罪萧峥。
     萧峥被要求坐在一个圆形树桩般的黑皮凳子上，围绕着萧峥，坐下来四个警.察。刑侦科长黄斌、天荒镇派出所副所长李龙正对着萧峥。
     刑侦科长黄斌眼袋有点厚，他盯着萧峥道：“我跟你确认一下名字，你叫萧峥吧？”萧峥朝他看了一眼，道：“没错，我是萧峥，我也知道，你叫黄斌。”刑侦科长黄斌的眉头微微皱了皱，其实他并不希望审讯对象对他的情况了解太清楚。
     但现在萧峥既然知道，他也无法回避，就道：“根据有关人员报案，你是林一强、王富有故意伤人案的嫌疑人，我们现在依法对你审讯。”萧峥道：“根据有人报案是吧？那我也已经对林一强、王富有QJ未遂案进行了报案，不知你们有没有对他们进行审讯？”
     萧峥的针锋相对，让黄斌感觉有些难堪，也有些无措，他恼火地道：“萧峥，你给我老实点。你报案的内容，我们会核实情况之后，再进行调查。我可以告诉你，到目前为止，我们没有找到你所谓的受害人简秀水，因此不能确定林一强、王富有是否真的实施了QJ行为，所以暂时不对他们进行调查。但是，你打伤林一强、王富有两人却是事实，为此我们要先对你的犯罪事实进行调查。你听明白了吗？”
     简秀水还没有找到，这对萧峥来说是一个好消息。萧峥知道，简秀水是一个无依无靠的女子，若是落到了他们手里，他们有的是办法对付她。现在他们还没有找到简秀水，说明她至少还是安全的。
     萧峥就道：“你们想了解什么？”黄斌道：“把你所知道的一切都交代清楚。”
     萧峥想，到了这里想什么都不说，肯定不行，而且在这个事情上，他并没有什么错，对待行凶作恶的林一强、王富有两人，他并没觉得自己是过分的。萧峥就把事情的经过复述了一遍。
     当然，在说到关于踢伤林一强、王富有下.体的事上，萧峥没有傻到说是自己故意这么做的。在正当防卫中，无意和故意致残所应承担的法律责任，相差可谓大了去了。
     萧峥说，造成林一强和王富有下.体受伤不育，自己根本就不知道，他为救简秀水，不得不跟林一强和王富有搏斗，这当中拳脚无眼，没想到林一强、王富有两人这么弱。
     “萧峥，你别给我在这里狡辩！”派出所副所长李龙忽然爆喊了一声，“你说的，跟林一强、王富有的说法根本不一致！他们说你有功夫，几招就把他们撂倒了，然后你还故意踩、踢他们裤裆，致使他们身受重伤，导致不育。我们现在命令你供认事实，不许胡言乱语。”
     李龙之所以出现在这里，是受了派出所长钦佩委托，一定要让萧峥认罪。所以，听到萧峥的说法，李龙就有些焦躁，冲萧峥大喊。这也是李龙一直以来的作风。
     要换做是平民百姓，被李龙这么一喊，恐怕已经吓破胆了。但萧峥不是普通百姓，虽然他只是当了几天的领导干部，至少也在镇政府工作了许多年，对派出所的一些做派还是知道的。他也没那么容易被唬住。
     他毫不畏惧地回盯着李龙：“李龙，你刚才说命令我供认事实？你有什么资格命令我？我是天荒镇党.委委员、副镇长，你是什么？你不就是派出所的副所长吗？你们所长钦佩跟我是平级，你还是我的下级，你有什么资格命令我？”萧峥故意露出藐视的表情，他是要激怒他们，打乱他们的节奏。
     果然，李龙被萧峥如此一说，愤愤地伸出手指指着萧峥，嘴里说了一个“你……”，却又顿住，好一会才想到了反击的话：“萧峥，我跟你说，你别嚣张。你现在到了公.安审讯室，你就不是党.委委员，也不是什么副镇长，你就是一个犯罪嫌疑人！”
     萧峥却道：“从你们的角度看，我是犯罪嫌疑人，但是从我自己的角度，我还是党.委委员、副镇长。组.织上并没有免我的职，我的职务还在，我会履行我的义务，也享有该有的权利！所以，请你跟我说话的时候，放尊重一点。而且，我可以告诉你，你李龙黑白不分，不去查实林一强、王富有的犯罪事实，反而按照某些人的意图来调查我，你们早晚会受到法律的制裁！”
     萧峥非常硬气，一点都不给李龙留面子。李龙、黄斌互看了一眼，他的这番话，让两人心头都掠过了一丝不安。
     特别是李龙，他心里很清楚，林一强和王富有这两个人，在镇上干过哪些好事，可因为宋国明和王贵龙的关系，有人一直在帮他们摆平麻烦，所以林一强和王富有一直没什么事。
     但要是被上面知道了个中缘由，真要查起来，别说他李龙，恐怕派出所长钦佩都要被处理。现在县里刑侦科也参与其中，波及面可能更广了。李龙心里有些慌了，他靠近刑侦科长黄斌道：“黄科长，我们能到外面商量一下吗？”
     黄斌也感觉到萧峥又臭又硬，一般的审讯只会被萧峥抢白得很是尴尬，就点了下头，冲旁边两个警.察道：“你们看好了，我们出去一下。”
     来到审讯室外面的走道上，派出所副所长李龙，从口袋里掏出了一包软华烟，递给黄斌一支：“郁闷死了，先抽支烟。”
     黄斌口袋里只有一包20多块的利烟，看到华烟之后，接过来在指甲盖上敲了敲，道：“还是基层待遇好啊，我只能抽利烟，李所长却抽上软华烟了。”
     李龙朝前倾了倾身体，悄声对黄斌道：“黄科长，我们钦所长给我们每人准备了两条软华烟，在车后备箱里，我等会拿给你。”黄斌朝李龙瞧瞧：“这怎么好意思？”李龙笑笑说：“没什么不行的，这是工作烟，既不是偷，也不是抢，给我们提提神而已。”黄斌警惕地瞅瞅李龙：“这就不好意思了。”
     李龙道：“黄科长，您太客气了。话说，萧峥这个家伙可真是又臭又硬啊！假如我们就这么跟他聊，不上点手段，恐怕什么都问不出来，我们在他眼中就是个笑话了！”
     黄斌连着狠狠地抽了几口烟，眼见着一根烟快速地燃到了烟屁股上，他将烟蒂扔在地上，溅起了一点火花，却被他用脚一下碾灭了。他看一眼那烟头，仿佛那就是萧峥似的，露出坚定的表情，道：“马局长给我们的时间也不多了，这是领导交办的重要案件，我们必须速战速决。”副所长李龙的眼睛也亮了亮：“就是说啊。”黄斌道：“上手段！”李龙一边狠狠地道：“上手段！”一边将手中的烟头用指甲弹到了地上。
     在审讯室内，当黄斌和李龙走出去之后，萧峥就看向了两个警.察中的一个，就是那个派出所的普通民警，也就是在萧峥办公室抽过华烟的警.察。萧峥感觉在所有这些警.察之中，这个警.察恐怕是他唯一可以从心理上攻破的，或许会用得上他。
     萧峥目光看向了他，这个民警发现了萧峥的目光，略带些不安地道：“萧委员，我觉得，你还是赶紧把情况交代清楚吧，否则很难出去了。”
     萧峥道：“我所做的，我已经都交代清楚了。真正的罪犯是林一强和王富有，这一点，你在派出所这么多年，恐怕比我更清楚吧？你们应该去将那些无法无天、侵犯良家妇女的犯罪分子绳之以法，而不是坐在这里和我死耗！”
     这位普通民警对林一强和王富有两人干的好事，当然是清楚的，只是派出所长睁一只眼闭一只眼，他们这些普通民警又能做什么呢？
     虽然每个人心里都有一杆秤，但生存的压力对他来说始终是第一位的。所以，他把目光从萧峥脸上移开了。因为，萧峥的目光让他感觉愧疚。
     此时，审讯室的门，再次打开，黄斌和李龙又走了进来。黄斌没有坐下，站在萧峥面前，冷冷地问道：“萧峥，我们再给你最后一次机会，交代犯罪事实。如果你放弃这次机会，那么对不起了，对你这种顽固不化、以为可以侥幸逃脱法律制裁的人，我们只能动用手段了。”
     萧峥盯着黄斌：“你们这是要刑讯逼供？”
     黄斌的表情冷而且硬，道：“不是刑讯逼供，我们只是给你点颜色，否则你这种狡猾的老油条，是不肯说实话的。”萧峥心里是愤怒的，道：“如果你们敢刑讯逼供，我保证你们以后会被清除出警.察队伍。公.安机关不会容许你们这种人玷污队伍的纯洁性！”
     “这话，还轮不到你来说。”黄斌喝了一声，随后对另外一个局干警道，“叫三个人进来，先给他来点水刑，热热身。”
     那个干警转身出去了。萧峥心里也紧张了起来，什么“水刑”他也是第一次听说。他不知道，他们到底会对他做什么。
     没一会儿就从外面进来几个人，他们中有人拿着一个大脸盆，里面都是水，还有一个人拿着一个大凳子，另外一个人拿着手铐。
     被带进来时，萧峥本来是没上手铐的，可现在那个人一言不发，走到了他的身后，要来铐他的双手。
     萧峥挣扎道：“你们要干什么！”那几个人一起上前按住了萧峥，那些人毕竟是警.察，萧峥被他们夹持着，散打的功夫也发挥不出来，被他们强行铐住了手。
     那几个警.察朝黄斌看看，黄斌点了下头，道：“开始吧。”
     两个人从两侧抓住了萧峥的手臂，一个抓住了萧峥的头发，一把将他的脑袋往满是冷水的脸盆中摁了下去。
