    萧峥被县公.安局带走，是在上午九点多。
     萧峥刹那成为镇上的头号热门。有的人说着风凉话：“萧峥才当党.委委员、副镇长那么一会儿，屁股还没坐热，就被抓了！有句话说，该你的就是你的，不该你的，吃了也要吐出来。还真是有道理。”有的说：“不抓才怪呢。我跟你说，萧峥不是宋书.记提拔起来的，他是莫名其妙被推荐上的，宋书.记能容许他在位置上久待吗？这天荒镇，还是宋书.记的天荒镇，不要搞错了！”
     镇党政办。蔡少华刚刚见证了萧峥被县公.安干警带走的一幕，他心里真是难得这么爽，冲着情绪低落正在整理报纸的李海燕道：“报纸放一放，给我倒杯茶。今天是个好日子啊！”蔡少华翘着二郎腿，点着了一根华烟，享受地抽了一口，将烟圈喷入空中。
     李海燕恨恨地给蔡少华沏了一杯茶，放到了他的桌上。这时从外面进来一位老同志，萧峥被带走时，这位老同志还没来上班，这会听到这个热门消息，就跑党政办来了，一瞧见蔡少华就问：“蔡主任，我们副镇长萧峥被公.安带走了？”
     蔡少华也正想有人来聊聊这个事情，就抽了一根华烟，扔给了这位老同志：“可不是嘛？！领导的位置还没坐热，就被公.安带走了！”那位老同志躬着身子，双手从空中接住那根烟：“犯什么事了？”蔡少华不屑地道：“打架，故意伤人。做的这种傻事，真的跟领导干部身份不符啊！”老同志叹道：“有这种事啊？不知还能不能回来啊？”蔡少华哼了一声：“回来？你看被公.安请走的，有几个是能回来的？而且，这次萧峥不是被派出所请走，是县公.安局亲自来人带走的，你说还能回来吗？”
     老同志点了烟，悠长地吸了一口，道：“啊，那是凶多吉少，多半是回不了了。那我们镇上就又空出了一个领导位置了，蔡主任你大有希望啊。”蔡少华笑道：“哪里，哪里，那还是要看组.织上安排的。”
     “我师父肯定会回来的！”一旁的李海燕实在忍不下去了，脱口而出道。
     李海燕忽然的一句插话，让蔡少华瞬间感觉自己的权威受到了挑战。萧峥回来，是蔡少华最不愿意看到的情况，李海燕却偏偏在他和老同志面前这么说，什么意思？就是根本没把他这个主任放在眼中。
     蔡少华心头一阵恼火，瞪着李海燕道：“小李，你是对我这个党政办主任不满，还是对党政办不满？你是不想在党政办干了吧？”李海燕内心的倔强也被激了起来：“我不是对党政办不满。我刚才只是说，我师父是会回来的，也一定会回来。”李海燕其实心里也不能肯定，萧峥被县公.安局带走之后，还能不能回来，可她就是觉得自己必须这么想，也必须这么说。
     蔡少华眼皮跳了跳，道：“小李，我算是看出来了。你是不想在我手下干，是吧？那成，我会成全你的！”
     这时候，旁边的老同志倒是有些替李海燕担心了，毕竟这个话头是他引起的，忙道：“小李啊，快给蔡主任陪个不是。萧峥已经被公.安带走了，这样的人，你还盼他回来干什么？萧峥已经是过去时了，你要向前看啊，小李，以后只有蔡主任才能关照你啊，这点你怎么看不出清楚？快给蔡主任陪个不是，说你一时糊涂，说错话了，让他原谅你一次啊。”
     蔡少华闷声不说话，他想经过老同志这么一说，李海燕应该会屈服，来向他道歉。他需要这个道歉，来维持在外人面前的权威，至于后续如何教训李海燕，机会还多得是。
     然而，李海燕却还是坚持道：“我没有说错，我也不会道歉。我也相信，我师父一定会回来的。”李海燕说完，又开始整理报纸。
     蔡少华瞬间感觉非常没面子，他从椅子里刷地站了起来，冲李海燕道：“李海燕，你是不想在我手下干，是吧？今天我就成全你！我可以告诉你，有的是人想到这个位置上来。”说完，蔡少华就将烟头扔在地上，用脚尖碾压扁了，就像是在碾压李海燕，随后就快步走出了办公室。
     老同志瞧瞧门口，蔡少华的身影已经消失了，他又朝李海燕看看，说了一句“小李，还是太不懂事啊。”随后，叼着那根华烟也走出了政府办。
     李海燕没有停下手头的活儿，继续将报纸一份份理好，她心里默默地念叨着：“师父，肯定会回来的，肯定会回来的！”
     蔡少华从党政办出来，就上了二楼，去宋国明办公室汇报思想：“宋书.记，咱们镇上，最不尊重您的，在班子里是萧峥，在一般干部里就是李海燕。这两个人，蛇鼠一窝，对宋书.记您毫无敬意。刚才，在党政办，李海燕逢人就说，萧峥肯定会回来！她这是什么意思，说白了，就是想和宋书.记您对着干。所以，尽管李海燕是我的手下，我也绝对不能包庇她。宋书.记，我们得给她点颜色看看，否则这种人会一直胡言乱语，不知天高地厚！”
     宋国明瞅了一眼蔡少华。宋国明了解萧峥曾经是李海燕的副主任，没想到时至今日李海燕这个丫头，还这么不明事理，看不清形势，宋国明心里不快。
     这天上午，萧峥被带走之后，镇长管文伟一直很不安。他几乎可以肯定，县公.安局的干警将萧峥带走之后，肯定会给萧峥上手段，逼他承认某些罪名。所以当务之急，就需要上面某位领导出面，尽快将萧峥从里面弄出来。
     可就管文伟所知，对萧峥直接关心过的常国梁部长，此刻却在A国怎么都联系不上。管文伟的脑海里飞快转动着，除了常国梁，还有谁？是他可以找的人？
     管文伟脑海里忽然冒出了一位领导，邵卫星！没错，县.委组.织部副部长、人社局长邵卫星当时是带班来考察萧峥的。或许他对萧峥背后的领导也有所了解。
     想到这一点，管文伟立刻给邵卫星打了电话。幸运的是，邵卫星倒是很快就接起了电话。管文伟立刻将镇上发生的事情，向邵卫星做了说明。邵卫星一惊：“发生了这样的事情？不知道常部长知道了没有？”管文伟道：“听说常部长带队去了A国，我打了好几个电话，常部长都没接。”
     邵卫星道：“A国和我们的时差，正好是黑白颠倒，常部长这会儿应该在睡觉休息。这样吧，等会我来打打看，联系上了常部长，我马上跟你联系。”邵卫星肯帮忙，管文伟非常高兴：“感谢邵部长了。”邵卫星道：“我也很高兴，管镇长能够想到我。萧峥同志不错，我们不能因为这个事情，让他出事。”
     “邵部长说得太对了，我们都是惜才之人，萧峥才刚刚担任镇党.委委员、副镇长，接下去正是要好好发挥作用的时候。”管镇长又补充了一句，“否则，我们镇上也对不起组.织上对我们镇上干部的重视和提拔啊。”
     邵卫星知道管文伟的言中之意，就道：“管镇长，你等我的电话。”管镇长声音沉厚地道：“好。”
     蔡少华到宋国明这里告了李海燕的状，宋国明听后，道：“我们镇上的人心最近有点乱，是该收一收。收人心，有两种方法，你知道是什么吗？”蔡少华马上道：“宋书.记的想法，一直高屋建瓴，我是够不上的，我只要听宋书.记说，领会了就去拼命干好，这对我来说就已经足够了。”
     蔡少华不是真的不懂，他只是善于装傻。这让宋国明永远有种高高在上的存在感，这也正是宋国明对蔡少华满意的地方。宋国明道：“收人心的两种方法，一种是捧，另一种是敲。我们镇上某些人啊，就是贱，经不起‘捧’，所以最好的办法，还是要‘敲打’。”蔡少华一听，立刻喜形于色：“宋书.记，您的指示，真的是一语中的，令人醍醐灌顶。有的人，就是欠敲打。”
     宋国明道：“你认为，你办公室的李海燕，怎么处置好？”蔡少华心里早就已经有了想法，就说出了他的想法。宋国明点点头道：“好，你去把章委员叫过来。”蔡少华立刻答应：“是，宋书.记，我这就去叫。”
     等章清进来之后，宋国明让章清在自己宽大的红木老板桌前坐下，扔了一支香烟给章清，问道：“章委员，今天镇上的情况如何？”章清微微愣了下，道：“宋书.记，早上因为萧镇长被县公.安局带走的事情，大家多少有些议论。”
     宋国明点头道：“这也难怪，毕竟我们又少了一个班子成员嘛。大家有些议论也正常，不过你也要适当做好引导工作，让大家的浮躁尽快平息下来，安心工作。”章清点头道：“是，宋书.记。”
     宋国明又道：“明天，县.委肖书.记来调研，相关稿子准备得如何了？”涉及到重要会议，宋国明一直让章清来把关稿子。章清立刻回答道：“我已经统了一遍，目前在校对错别字，等会就可以拿给宋书.记过目了。”宋国明点点头：“好。另外，有一个事情，章委员要费心处理一下。”
     章清马上问道：“宋书.记，您吩咐。”宋国明道：“党政办主任蔡少华同志来我这里说，最近他办公室的小姑娘李海燕，有点心浮气躁，工作也不肯好好干。还是缺乏艰苦岗位的锻炼，不知道珍惜现在的工作。这样吧，让她到其他岗位上锻炼锻炼吧！”
     章清今天本来就想找宋书.记谈李海燕的事情。昨天，管镇长、萧峥都委托他，帮助给李海燕调个岗位。
     可今天早上突然发生这样的事情，他觉得找宋书.记谈这个事情不大合适，就压下来了。没想到，这会儿宋书.记先提起来。看来是蔡少华对李海燕不满，到宋书.记这边告状来了。
     章清知道李海燕想去安监站，但他知道，在宋书.记面前不该先提出来，就道：“宋书.记，您想让她到哪个岗位锻炼？我去操作。”宋国明道：“这本来是你组.织员该考虑的事情，不过我也知道你今天比较忙，那我就提个建议吧，让她到安监站吧，现在安监站没了领导，总也需要一个干活的人，正好也可以磨磨李海燕的心性。”
     章清一听，这倒是解决了管文伟他们交给他的任务，便立刻回答：“好的，我按照宋书.记的意思去办。”宋国明见章清态度良好，也比较满意。
     萧峥被带到了县公.安局，就被关入了一个狭小的屋子里，这是专门用于审讯的房间。有好一会儿，都没人理他。他的手机、手表、皮带等一切随身物品都被收缴，为此他都不知道现在是什么时间。
     萧峥估摸着过了一个多小时，审讯室的门终于被推开了，走进来四个人。
