    安如意？萧峥自然还记得。
     那天晚上，这个姑娘和一个外国女人的车子在他父母家门口抛锚，然后在他爸妈那里蹭了晚饭。第二天，他们就返回海南去了。
     萧峥一直将她们当作是出来游山玩水的普通女孩，怎么今天忽然发信息来，说要来投资？萧峥又瞧了瞧手机短信，难不成是骗子？
     外加上这个短信是两天前的，这两天萧峥心绪烦躁，也没怎么关心短信。她发了信息过来，后续也没打电话，会不会只是开个玩笑？萧峥于是就直接给安如意打了电话过去。
     没一会儿，先是听到了沙沙的风声和哗啊哗啊的水声，随后才是一个女孩的声音：“萧镇长，你好。”萧峥还记得安如意的声音，还真是她啊！“是安如意吗？”
     对方说：“是啊，我是安如意。我两天前给你发了短信，你今天才看到吗？”萧峥道：“是啊，不好意思了，这两天镇上事情有些乱，就没顾上看短信。今天无意间一番，才看到。你说的，投资的事情，是真的？”
     安如意笑着道：“难不成跟你开玩笑啊？给你发了短信之后，我就在忙着筹集资金了。到今天，第一轮的资金终于筹集齐了。”萧峥试探着问道：“第一轮，你们打算投资多少？”安如意道：“3个亿，目前已经到位了。我现在就和爸爸在我们酒店的沙滩上庆祝资金筹集到位呢。”
     怪不得电话那头有风声和水声，原来是在沙滩上。萧峥的脑海里不由出现了芭蕉树、沙滩、海水和遮阳伞等等，感觉那就是另外一个世界。
     但“3个亿”的这个数字，比海水、沙滩更吸引萧峥，毕竟现在镇上最缺少的是投资、是项目。萧峥开玩笑的道：“真看不出来，原来你是资本家的女儿啊。”安如意却笑着道：“你错了，我不是‘资本家的女儿’，我本人就是资本家。这3个亿是我自己筹集来的。”萧峥尴尬一笑道：“是我认识不到位。欢迎你们到天荒镇来投资，你们什么时候过来？”
     安如意道：“如果可以，明天就过来。”萧峥道：“那太好了，欢迎。”安如意又道：“有一件事情，恐怕需要萧镇长帮助去疏通。”萧峥道：“请说。”
     安如意：“其实，之前有一件事情我没有告诉你。上次我到安县来，就是来考察项目的。那次是你们县.委组.织部项河中部长接待我的，还有方县.长也出来陪我们吃了晚饭。我感觉他们想要把我们推荐到三丰镇去投资，可那个地方我们看不上，但他们应该不想看到我们在天荒镇投资。我不知道你们镇上和方县.长、项部长之间有什么问题？所以，需要你们事先把这个问题疏通好，我怕到时候我们来了，遇到了阻力就不好。”
     萧峥还真没料到有这一茬，但不管怎么样，安如意他们想要来天荒镇投资，这对天荒镇来说、对安县来说，都是一件好事、大事，谁要阻挡这件事，萧峥肯定跟他没完。萧峥道：“我马上去沟通这件事，我保证，只要你们投资的项目是绿色产业、只要你们的资金能确保到位，其他都不是事。我们天荒镇一定帮你们搞好项目服务，我也会向县.委书.记汇报，确保安县政府部门给你们开绿灯。”
     安如意道：“这就好，那么明天我就和我爸爸一起来安县。”萧峥道：“明天我去杭城国际机场接你们。”
     萧峥放下了电话之后，立刻给李海燕打了电话：“海燕，今天肖书.记有空吗？”李海燕道：“师父，下午市里一位常委要来调研，肖书.记要陪同啊。”萧峥问：“肖书.记能不陪吗？我有事要找她。”李海燕愣了下，萧峥让肖书.记不去陪同市.委常委，而是跟他见面聊事情？“出了什么大事吗？”
     萧峥道：“一个涉及3个亿投资的大项目，可能要落户到我们天荒镇。”李海燕道：“师父，你等等，我这就跟肖书.记汇报。”大约过了十来分钟，李海燕又回电话过来了：“师父，下午的陪同，肖书.记已经让副书.记去了。你有空的话，现在就可以过来。”
     从天荒镇到县城的蜿蜒山道上，入冬之后，山间的绿色稀疏了不少。萧峥摇下了车窗让风吹了进来，冷意也拂面而过，但是却冷却不了萧峥心底的激动和兴奋。
     要是这3个亿进来了，别说天荒镇，就是安县在市里排名靠后的问题，也将得到彻底的解决！
     “肖书.记，不好意思，打扰你下午陪同市里领导了。”萧峥在肖静宇对面坐下来。肖静宇的青丝今天向后扎了起来，脸上光洁无暇，给人异常清爽、又特别年轻的感觉。她说：“我们别客气，说3个亿投资的事情吧？是怎么回事？怎么突然来了这么一个项目？”
     萧峥将事情的大概说了，还重点汇报了安如意的担忧，怕县.长方也同、组.织部长项河中会不高兴，并阻止该项目。
     肖静宇听了之后，将右手手指微微撑着面颊，好一会儿之后道：“这是一件大事，我们的确应该慎重。我先打一个电话。”萧峥点点头。肖静宇就取出了手机，拨了一个电话，对方好像没接。肖静宇就只好把手机放在了手边，说：“等一等我再打。”
     过了一会儿，肖静宇又打了一个电话，这回对方接了起来。肖静宇就说：“陆部长，今天我能带着萧峥来拜访你吗？”不知对方说了什么，肖静宇道：“那好，我们这就过来。”放下了电话，肖静宇对萧峥说：“我们马上去杭城。”萧峥有些吃惊：“这就去杭城？”肖静宇道：“怎么？你去不了？”萧峥想，肖静宇让他一起去杭城，肯定是有道理的：“不是，那就走吧。”
     肖静宇和萧峥是分两辆车前往杭城的，萧峥的车子明天还要去杭城国际机场接安如意和安四方。
     他们的车子到达杭城时已经是下午五点，直接开入了省领导的家属区，在一栋别墅前停了下来。
     树叶都已经凋零的法国梧桐树，被树篱圈起来的草坪，一栋栋别墅错落期间。
     萧峥感叹，省领导住的地方果然就大不一样。肖静宇和萧峥两人都没带什么东西。萧峥感觉有些不妥：“肖书.记，我们一点小礼物都不带上门，会不会有些不礼貌？”肖静宇说：“陆部长不让我们带东西。你要真带了东西上门，陆部长家还不让你进去呢。”
     萧峥“哦”了一声，点了点头，这样的领导，萧峥还是第一次见。
     保姆给他们开了门，先让他们到会客室内坐坐，吃点茶，说陆部长一会儿就回家。原来陆部长此时还在单位。两人就只好等着。萧峥发现陆部长家的装潢倒是简单、质朴，但又不失品位。
     他是第一次到这么大的领导家里，心里还是有些惴惴的。他并不知道，陆部长曾经就要求肖静宇带萧峥到杭见见。萧峥以为，此趟来完全是肖静宇让他来说明一下那个大项目的情况。他还有些担心，自己等会关于这个项目的描绘不到位，反而会影响领导对这个项目的兴趣。
     肖静宇朝萧峥看看，微微一笑说：“我看你好像有点紧张，放松一点，陆部长不是那种很苛刻的人。”萧峥也笑笑，点了下头，心情也真的稍微放松了些。
     这时候，别墅的打开，有说话的声音，陆部长回来了。
     陆部长走进来，跟他们握手，还上下打量了一下萧峥：“你就是萧峥同志啊？很年轻，也是一表人才啊。”萧峥鞠躬道：“谢谢陆部长的夸奖。”陆部长点了点头，在他自己的位置上坐下来，看向肖静宇：“等会在这里吃饭吧。我已经让阿姨去准备了。”
     肖静宇笑着道：“陆部长，我们本来就是来蹭吃蹭喝的。”陆部长说：“不要嫌弃我这里菜简单，酒差就好。怎么样，这次突然过来，有事情吧？”
     肖静宇没有立刻谈3个亿的项目，而是问道：“陆部长，我们需要领导给我们指点指点。目前我们有一个困惑。上次，省书.记批示之后，《江中日报》和江中电视台都来我们安县，特别是到天荒镇报道了‘富丽乡村建设’的前期做法，可后续就没有了声音。省书.记也没有再就我们的做法有什么批示。我们现在都有些迷惑了，省书.记现在还看好我们的工作吗？我们想陆部长或许掌握了这些方面的消息，能给我们指点指点吗？”
     陆部长看看肖静宇，又看看萧峥：“书.记是不是看好你们的工作，取决于你们的动作啊。领导已经给了你们批示，不可以再期望更多了。你们要等领导的重视，是等不来的，是要靠你们自己做出来的。”
     肖静宇和萧峥相互看了一眼，似是明白了一个道理。这个道理看似简单，但领导不指点，还真会迷惑。
     肖静宇汇报道：“陆部长，我们有一个3个亿的项目，有意向落户到天荒镇，今天我们在这个问题上，还想请陆部长给我们指点指点。”
     “3个亿的项目？”陆部长也感兴趣了，“是绿色项目吗？”萧峥说：“是一个酒店休闲项目，打算把整个村子都包下来，把整个村打造成一个大花园……”陆部长听后，点头道：“这个项目，我这么初步听听，觉得是一个好项目，你们可以大胆一试。但有一点，你们要明确，那就是要把生态资源保护好、利用好。”
     “这方面工作我们一定会做好。”肖静宇又汇报道，“另外，我们就有一个担忧，就是怕有些人会从中起反作用。”
     陆部长考虑了下说：“我看看，是不是跟领导汇报下，让省级部门出面，给你们开绿灯，把这个项目给落地了。”肖静宇和萧峥都面露喜色：“这样最好了。”
