    安如意这关子卖的人心痒痒。
     萧峥也不是非得在中午休息，三十岁的萧峥，身强体健、精力充沛，既然属地企业有事情，萧峥就想第一时间帮助去解决。
     况且，今年上班头一天在绿水村又发生的闪电雷霆和肖静宇的身体不适，让萧峥始终耿耿于怀。
     昨天晚上李海燕也给他打了电话，说肖书.记心情不太好，似乎有些担心她自己得了不好的病。可在萧峥看来，因为时间上的巧合，肖静宇的身体状况，好像跟绿水村上空的电闪雷鸣有些很微妙的关系。萧峥今天去安海酒店项目，也抱着有所发现的目的。
     萧峥站在后窗，抽了一根烟，向绿水村的方向望了一眼，随后将烟蒂摁灭在了烟灰缸里，走出了办公室，叫上秦可丽和驾驶员，向着安海集团的酒店项目进发。
     萧峥和秦可丽一同坐在后座上，刚坐进去的时候，也是无意，秦可丽的右手在皮座椅上按了下以稳住身体，可结果没想到按在了萧峥的手上。萧峥感觉三十来岁的秦可丽，手上的肌肤却异常的柔软。两人肌肤相触，身体本能地产生了快乐，但心里都有些不好意思。
     萧峥将手收了回来，秦可丽也把手放到了自己的腿上，脸上微微泛起了红晕。秦可丽是结婚之人，可她多次碰到过萧峥的身体，每次都会让她的心里乱上一阵子。
     萧峥看出了秦可丽的窘迫，就转移话题：“秦镇长，最近白水湾村的漂流项目怎么样了？我这段时间比较忙，都还没有去看过。”秦可丽道：“哦……萧镇长，我一直在关.注着呢。进展都是顺利的，目前漂流溪道的修建基本都已经完成了。”
     萧峥又问道：“这个溪道都是要重新修建的吗？不用沿用以前的溪道吗？”秦可丽道：“萧镇长，我本来也以为只要用原来的溪道就行了，只有水将皮筏冲下去不就好了？可跟秀水问了才知道，原来没怎么简单。原来的溪道里乱石丛生，水将皮筏冲下去的时候，有些受力的点会出现危险，太尖锐的石头会刺破皮筏，而且落水之后游客就更加不安全了。所以，秀水下了决心，严格按照目前国内最安全的漂流方案在做这个溪道。她参考的不仅是楠溪江，还有其他很多成功的漂流项目，去过好几个地方取经了。”
     没想到，简秀水背后还做了这么多工作，要求还这么高！
     萧峥不由想起简秀水这一步步走来，都跟她踏踏实实、认认真真的做事态度有关系，最开始开面馆卖出去的面也是货真价实的，后来开饭馆几乎每次去都推出了几样新鲜的菜，但菜品的价格还是大众实惠型的。
     如今做漂流的投资，又能抓得住安全环节这个重点，就很不错了。萧峥不由问了一句：“秦镇长，我们有没有把秀水作为妇女创业典型报到县里、市里去？”秦可丽道：“萧镇长，我们已经向县里、市里都上报了。县妇联主席最近跟我联系过，专门询问了秀水的情况。我都如实跟她说了，并且还让我下面的小姑娘专门整理了一份材料，报给了县妇联。县妇联对优秀创业女性的评选，应该在近期就会出来，我是想等有了结果之后，再跟萧镇长汇报来着。”
     秦可丽办事也是很踏实的，在没结果之前，她都不会跟你多说，等有了结果之后，她会直接给你惊喜。
     萧峥就说：“好的，等有了结果，马上告诉我。”秦可丽道：“我会第一时间向萧镇长汇报的。”
     两人一讨论工作上的事情，之前手掌触碰的尴尬和悸动，也随之消淡了下去。没一会儿已经到了绿水村。这次萧峥没有回家，直接让车子顺着施工车道，开上了山，到了项目办公房。
     安如意没想到萧峥会来得这么早，在自己的临时办公室里接待了萧峥和秦可丽。“萧镇长，你来得比我想象的早呀。”萧峥笑着说：“安总，你召唤，我肯定马上就过来。你们现在的项目是今年我们全县的重点项目呢！”安如意道：“谢谢萧镇长的重视，先喝杯咖啡，我们就去现场看看。”
     萧峥道：“喝咖啡不着急，我们先去看现场吧。”至此，安如意都没有对自己说什么事情，看来是有点不寻常。萧峥很想知道，安如意的这个项目到底是遇上什么情况了？秦可丽也道：“安总，我们去看看，再回来喝你那好喝的咖啡。”
     安如意道：“那好，跟我来。”安如意走出了办公室，萧峥、秦可丽就跟着她，到了门口，安如意给萧峥介绍了两个人，“这位是巴林师傅，这位是甘松云总工。”
     萧峥感觉上次是见过他们这两个人，就热情地与他们握手。于是，一众人就向着下面的施工现场走去。
     萧峥看到桩机都不在动，场地上一片沉寂，萧峥就有些担心地问道：“安总，你们停工了吗？”安如意道：“是暂停，因为我们在施工之中，发现了一个问题，我就不敢再动了。想要让萧镇长看看，商量一下下步到底该怎么做？”萧峥朝安如意看了眼，见到她的脸上稍有忧色，心想，肯定是比较严重的问题，于是就不自觉地加快了脚步。
     众人走入了板材围墙之中，又来到了那个穴口。
     安如意就道：“萧镇长，就是这个。我们在施工过程中，挖到了这条地穴。”
     萧峥看了看，果真是一个向下沿伸的洞口，从洞口的情况看，已经打扫过了，估计他们有人也已经下去过了。萧峥问道：“这条地穴什么情况？”秦可丽也盯着安如意，心里满是疑惑。
     这时候，其他人都已经被清空了，现场只有安如意、巴林师傅、甘松云总工、小组负责人和萧峥、秦可丽这几个人了。
     安如意这次没什么忌讳了，她说：“萧镇长，如果是一条普通的地穴，我们也就不去管了，也不会打扰萧镇长，不让你亲自过来了。可我们探查了之后，发现这条地穴有些不寻常。”萧峥很感兴趣地问道：“有什么不寻常？是下不去吗？”
     安如意摇摇头道：“要下到地道下面，并没有那么难。可是，当在地穴里往前再走五十米的时候，每个人都会承受非同一般的重力，大家几乎都要跪倒在地上了。这就太奇怪了。所以，我只好把萧镇长请来了。”
     这话说得让人无法相信。萧峥和秦可丽相互看了一眼，都觉得不可思议，萧峥问道：“安总，你亲自下去过了？”
     安如意点点头说：“是的，我下去过了，亲自体验到了那种把你拉到地上去的强大重力。”萧峥又朝秦可丽看看，然后说：“秦镇长，你待在上面，我下去看看，你们谁能陪我下去吗？只要一个人就可以。”萧峥也是遇上重要的事情必然就亲见亲历的人，否则不会轻易相信。
     巴林和甘松云都微不可察地皱了皱眉头，这萧镇长怎么跟自己老总安如意一个样呢？非要自己看了才相信。他们俩都已经下去两次了，难道还要下去吗？
     秦可丽却道：“萧镇长，我是陪你来的，既然下面有这么奇怪的事情，我自然要陪你一起下去看看。你别嫌弃我是女人，就看不起我。”
     萧峥无法拒绝：“我哪里是嫌弃你呀！只是怕下面可能又脏又潮湿，把你这一身衣服弄脏了。”秦可丽道：“萧镇长都不怕，我这个手下怕什么？”说着，撸起袖子打算大干一场的样子。
     一旁的安如意见了，心道，这个秦副镇长真会讨萧镇长开心啊！不知道，她跟萧镇长会不会有什么？
     她忍不住又瞧了萧峥一眼，发现萧峥看秦可丽的眼神，并没丝毫暧昧之处。安如意莫名其妙地就多了一份安心。
     安如意就对小组负责人和甘松云总工说：“你们在上面帮助守着，万一有点什么时候，也有人寻求救援。巴林师傅，你和我一起陪萧镇长、秦镇长下去。”巴林无法拒绝只好道：“没问题，安总。”
     于是几个人就一起下去了。巴林走在最前面，安如意第二，萧峥第三，秦可丽走在最后。
     今天的安如意穿着休闲的衣服，身上是衬衣，外罩一套草绿色夹克，紧身白色牛仔裤，足蹬一双皮靴，身材异常窈窕。
     因为萧峥就走在她的身后，无意之间嗅到从她发丝之间飘来的一丝清香，让这逼仄的空间也变得活泼了。
     向下的路很顺利，就到了下面，接着这条地穴向前向下沿伸。巴林师傅道：“我们再往前走几十米左右，就能强烈感受到那种重力的感觉了。”萧峥点点头说：“那我们走吧。”
     大约上百步之后，巴林的身体明显往下弯了下去。安如意也已经蹲在地上喘息了起来。就连秦可丽也是双手撑在地上，“这是怎么回事？我从来没有碰到过这种情况啊！”
     萧峥却还站在那里，并没有感到有什么不适应，除了感觉脚下稍稍有点沉甸甸，其他什么感觉都没有。他说：“我还可以往前走。”
     他继续朝前走去去，留在原地的巴林、安如意和秦可丽眼中都露出了不可思议的神情。
