    当天晚上，正在肖静宇等陪同宏市.长一起在“好吃实惠”的秀水饭馆吃饭时，安县相关部门与杭城地铁某施工单位通过传真的方式，签订了合作协议，正式确定了杭城市地铁泥外运的每方价格、运输时间、双方责任等问题，这个项目就这样确定了下来。
     晚饭结束之时，肖静宇向宏市.长又汇报了一个设想，主要是关于向省督查组汇报的事情，宏市.长听后道：“本来，我想帮你们联系杭城地铁施工单位的，可最后那个事情是你们自己想办法解决了，我没有帮上忙。那么，我就给你出个点子吧，可以让省督查组更加满意。”
     肖静宇看着宏市.长：“那就太谢谢宏市.长。”宏市.长笑道：“我还没说呢，你就谢我了啊？”
     这时候，县.长方也同凑过来道：“宏市.长给出的点子，肯定是精准绝妙的！”宏市.长瞥了下方也同道：“方县.长，肖书.记虽然年轻、还是女性，但身上还是有不少是值得你学习的哦，比如敢冒险、敢挑担子，这种品质，在我们的干部中，特别是女干部中尤为难能可贵啊！”
     方也同本来是想拍马屁的，结果却听到了宏市.长对自己的批评，他心里好生没趣，只好在一旁道：“是是。”
     随后，宏市.长给肖静宇说了一个点子，然后上车带着一帮人员离开了。在车窗内，宏市.长还道：“刚才那家土菜馆的菜，味道都不错！”肖静宇道：“等天荒镇的‘富丽乡村’建设有了起色，再邀请宏市.长来吃。”方也同在旁边大声道：“欢迎宏市.长随时来尝土菜。”
     宏市.长朝众人挥挥手，斯柯达上的其他领导，只要有些职务的，也都摇下车窗，朝县、镇上的干部挥手作别。
     等众人离开之后，县.长方也同问肖静宇：“肖书.记，接下去有什么需要我们政府方面做的？”肖静宇摇摇头说：“不用了。方县.长今天也忙了一天了，先回去休息吧。我再找镇政府的人叮嘱两句。”
     方也同不想走，宏市.长给肖静宇支的招，他差不多都听到了，可就是不知道肖静宇什么时候施行？肖静宇却不找他商量，他也没有办法，毕竟肖静宇是县里的老大，这次还得到了宏市.长的赏识，他方也同不敢对肖静宇无礼，也就不好硬留下来，就道：“好，肖书.记也早点休息。”
     等方也同走了之后，肖静宇就带着李海燕，对管文伟道：“管镇长，你到镇上安排一个小会议室，我有个任务要布置给你们。”管文伟道：“好，请肖书.记跟我们到政府大楼。”肖静宇道：“开会的人，不用多，你和萧峥同志就可以了。”管文伟点头：“是。”
     管文伟让镇党政办的陶芳将会议室准备好，空调开启，热水打好，第一壶茶也泡好。肖静宇、管文伟、萧峥、李海燕四人坐在会议室内。虽说这是小会议室，但只有四个人的会议，还是让会议室显得空旷。
     肖静宇的脸上微微有些红扑扑的，是刚才喝了几盅酒的缘故。她今天穿着白色黑领的短袖，黑色领子衬得她的颈项更为的洁白。肖静宇说：“今天，我没有让其他人参会，是因为不想让太多外人知道。这个事情不能再被外人干预，必须办得妥妥当当、安安稳稳，才算最后胜利。”
     听肖静宇这么说，管文伟、萧峥和李海燕的神情，不禁严肃了起来，知道这是很重要的事情，不能有半点倏忽。
     肖静宇将话说完之后，管文伟表态道：“肖书.记，我们一定把这个事情做好。”肖静宇站起来道：“你们还有事情要做，我就不耽误你们了，海燕，我们回县里。”管文伟和萧峥送肖书.记出去，等她上了车驶离，管文伟和萧峥返回办公室商量了起来。
     他们把秦可丽和辛阿四找来，让他们梳理出20户矿山运输工，让他们明天一早八点半开着车到村里来参加活动，就对他们说明天有钱赚，其他事情都不用讲。此外，要做一条横幅写上，“凤溪村矿工运输队支援服务杭城地铁建设签约仪式。”
     管文伟还强调这一切都由内部操作，不可对外人讲，保密工作要做好，决不能给人搞破坏的机会。这也是肖静宇特意叮嘱的。其实，大家知道要防备的人，可能是方县.长这一路的。这也正是肖书.记没有让方县.长留下来商量的原因。
     大家心知肚明，都说“我们一定保密。”秦可丽还说：“我们会尽量减少操作人员，涉及的人，也会叮嘱他们做好保密工作。”管文伟道：“好。”萧峥也叮嘱了一句：“这个事情，我们已经进入了最后临门一脚的关键时候，明天我们一定要办得漂漂亮亮的，才算最终胜利！”
     众人开始分工行动。
     县.委书.记肖静宇回到了办公室，亲自给省督查组打电话，邀请以古翠萍为首的督查组参加明天的“凤溪村矿工运输队再就业的一个签约仪式”。
     督查组工作人员来古翠萍房间报告这个邀请的时候，古翠萍也正在惦记着这个事情，而且心里很不痛快。自从那天她亲自带队到凤栖村督查，天荒镇的班子成员亲口向她承诺可以解决矿山运输工就业问题，她也确实给了他们机会。
     可自从那天以后，安县和天荒镇就没有声音了，明天就是最后的期限，要是他们找到解决办法了，今天就应该来汇报。要是找不到解决办法，他们也别怪她，勒令他们停止什么“富丽乡村建设”！老百姓都没法糊口，还怎么“富丽”？！
     就在古翠萍这么想的时候，她的房间门被敲响了，古翠萍问了是谁，听到是工作人员的声音，就让她进来了。工作人员向古翠萍汇报了安县的邀请，古翠萍听说是“再就业的一个签约仪式”，心里就有些纳闷，难道他们还真的找到解决问题的办法了？
     古翠萍还是挺好奇的，县里和镇上将采取什么方式去解决这个问题，于是就道：“好，那我们明天去看看。”
     第二天一早，古翠萍等督查组成员，外加上市科学发展观领导小组办公室主任柳庆伟，一同乘坐了商务车，向着凤栖村进发。
     早上八点多就到达了凤栖村，村里的秋雾还尚未完全散去，草叶上的露珠，还像小孩子的泪水一样没有干透。
     古翠萍一行的车子停稳，她从车上下来，就见村部楼房的栏杆上，挂着一条大横幅，上面写着“凤溪村矿工运输队支援服务杭城地铁建设签约仪式”。古翠萍就有些纳闷了，这所谓的“支援服务杭城地铁建设签约仪式”，又是什么情况？
     “古组长，您到啦？”从村部里，走出了县、镇两级的领导，肖静宇带队，跟古翠萍、柳庆伟等一一握手。
     柳庆伟这个组.织部长，也很是纳闷，他问道：“肖书.记，这个‘支援服务杭城地铁建设签约仪式’到底是怎么回事？”这其实也是古翠萍和督查组其他成员心中的疑问。可见，昨天宏市.长回去市里之后，并没有对其他人说起这个事情。
     肖静宇汇报道：“古组长，上次您来督查之后，市里领导高度重视，宏市.长昨天还亲自来县里指导工作，我们县里也想方设法解决这个问题。到昨天晚上为止，我们终于找到了解决问题的好办法……”
     肖静宇将村里要组成运输队，要帮助杭城外运地铁泥的事情给说了，还特意提到了运输工人能拿到的报酬，比在矿山上干活起码多赚一半。今天，杭城地铁相关施工单位，将会来人一起举行简单的签约仪式。县里思来想去，要是没有古组长的重视和督查，这个问题肯定没有解决得这么快，所以一定要邀请古组长来参加仪式，并帮助讲两句，提点要求。
     听到这里，古翠萍平日里一直板着的脸，竟然也微微地露出了笑意。
     古翠萍没想到，安县和天荒镇还真把棘手的问题给解决了，而且还解决得这么漂亮，运输工的一天报酬比以前至少涨一半，乃至一倍以上都有可能！这就是成效啊。
     这不仅是天荒镇、安县的成效，同时也是督查组的成效！古翠萍这趟下来，督查问题是一个方面，总结成效也是一个方面。况且这次是在督查组的直接介入下，为基层解决了实际问题，况且这个方法可能还可复制呢，从凤栖村扩展到其他的镇村呢！
     古翠萍的心情也晴朗了许多，这两天她的情绪一直是阴霾的，可现在大不相同了。“你们的工作，看来做得不错，是真的着眼于百姓需求、百姓渴望，从科学发展的角度，来思考问题，解决问题。这点很好，我们要写入报告当中去。”
     旁边的柳庆伟一听，心里不由一喜，这等于是给镜州市的科学发展观活动成效加分了！他这个办公室主任，也有东西可以向市.委书.记汇报了！
     这个时候，村道上响起了一连串的马达声，古翠萍走到门口一看，竟然是20辆运输车排成一排，正有序向着村部缓缓开过来。
     肖静宇介绍道：“古组长，这二十辆运输车，等会仪式结束之后，就直接前往杭城拉地铁泥了，从今天起，他们就可以赚钱了！”
     古翠萍听了，道：“好，这钱赚的好！等会仪式上，我还真得讲两句。”
