    萧峥也是一早就在医院门口等了，也有一些病人家属或是在候诊，或是到外面来透气。
     萧峥站在“安县人民医院”这块白色牌子下面，旁边有个蓬头的小年轻在啃着包子，抽烟。这小年轻是个自来熟，无聊之间跟萧峥攀谈了几句，还从萧峥这边顺了一根烟过去。
     萧峥等了没一会儿，陈光明的专车就到了。陈光明、孙文敏和陈虹从车子上下来。
     在这小小的县城之中，能有专车的人，又能有几个？不是暴发户，就是当官的！大门口的其他病人家属，都猜测着，谁家会有这么气派的亲戚？
     蹲在萧峥身旁的那个小年轻，包子都不啃了，缓缓站起来，眼睛直勾勾瞅着刚下车的陈虹。
     今天的陈虹，身穿藕荷色无袖连衣裙，编着鱼骨辫，足蹬白色高跟鞋，在这医院门口，犹如天女下凡一般。小年轻见了，推了推身边的萧峥，喃喃道：“谁要是有这样的女人，这辈子少活二十年都值了。”
     萧峥朝小年轻瞧瞧道：“别瞎说，这是我女朋友。我可不想少活二十年，该活几年就是几年。”
     说着，萧峥就走上前去，跟陈光明、孙文敏、陈虹都打了招呼，领着他们走入了医院。陈虹跟萧峥显得很亲昵，与他并肩走着，细嫩的胳膊，时不时碰到萧峥的胳膊。
     那个啃包子的小年轻，眼睁睁瞧着他们走入里面，嘴上说：“人和人，怎么就这么不一样呢！看那家伙，长得也没比我帅嘛，为什么就能有这么漂亮的女朋友？！”说完，又狠狠地啃起了包子，似是要发泄对世界的愤懑。
     今天的陈光明和孙文敏也都衣着光鲜，与其说是来看病人，更像是来参加宴会的。萧峥知道陈虹父母向来注重仪表，也就见怪不怪。萧峥带着他们来到了五楼父亲的病房。陈光明和孙文敏进入之后，倒是一怔，这病房跟他们想象得有些不太一样。
     县医院是县里最忙、最闹的医院，他们本来以为，萧峥父亲的病房肯定也是三四个病人挤在一起，杂乱不堪的样子。这点他们也是做好了心理准备的。没想到，萧荣荣的病房只有他一个人，旁边一张床空着，可以供陪客休息。病房里也是窗明几净，井井有条。
     陈光明跟萧峥父母打过招呼后，忍不住就问：“萧峥啊，昨天我没能帮上忙，实在是抱歉啊。后来你是挂了哪个专家的号，给你们安排得这么好？”萧峥回答道：“陈叔叔，你不用抱歉，你认识的领导不是调走了吗？那也没有办法。昨天，后来我给一个朋友打了电话，她帮我安排的。”
     陈光明和孙文敏相互看了看，心里想，能帮助把病房安排得这么好，萧峥的这个朋友肯定不一般。
     陈光明和孙文敏又程序化地问了萧荣荣的病情，嘱咐他要多休息，多静养。萧荣荣和费青妹没想到陈虹的父母会来看他们，一个劲儿地说着感谢。费青妹掰了三根香蕉，让陈光明等人吃。他们自然婉言谢绝，没有吃。
     后来，陈光明朝孙文敏使了一个眼色，孙文敏就从手提小包中，取出一个红包来，塞给费青妹，说：“费姐啊，今天我们来得早，也没来得及买什么东西，这是我们的一点心意，你们自己买点东西，给萧哥补一补。”费青妹起初不肯收，可孙文敏一定要塞给她，说：“你如果不收，那我们现在就去买东西，送过来了。”
     萧峥看着这情况，不收显然不大行，就对费青妹说：“老妈，这是叔叔阿姨的一片心意，你就收下吧。”费青妹只好接了过去，只感觉这红包中鼓鼓囊囊的。
     陈光明道：“这病房安排得也蛮好，又有专家医生负责，我们也就放心了。我们还要去上班，就先告辞了，祝萧老哥能早日康复啊。”孙文敏也道：“祝早日康复。”陈虹道：“叔叔阿姨，你们这两天住在县城医院，我会和萧峥经常过来看你们的。”
     萧荣荣和费青妹忙说：“你们今天能来，我们已经很高兴了。陈虹工作也忙，不用再过来了。”陈虹坚持道：“我还会来的。”
     萧峥陪同着陈光明他们下楼，来到了专车旁，又有许多人用又羡慕又嫉妒的目光瞧着他们。
     陈光明忽然问道：“萧峥，帮你安排住院和专家医生的朋友，是谁啊？”被这么一问，萧峥自然就想到了“小月”，他回答道：“是一个做企业的朋友，从省城来的。”陈光明微微眯了下眼睛，问道：“她姓什么？”萧峥尴尬一笑说：“说实话，我还真不知道她姓什么，我只知道她叫‘小月’。”
     “‘小月’？”陈光明若有所思的重复了一句，道：“好，那你去忙吧。我们也去上班了。”萧峥朝他们挥挥手：“陈叔叔、孙阿姨再见。”萧峥又朝陈虹做了一个打电话的手势。陈虹朝他笑着点点头。
     陈光明先将女儿送去了县一中，然后再送老婆孙文敏。孙文敏问道：“刚才，你问萧峥什么？”陈光明道：“我问了他，病房和专家医生是谁帮助安排的。我在猜，是不是‘肖书.记’帮助安排的。”孙文敏问道：“他怎么说？”陈光明道：“他说是一个叫做‘小月’的朋友帮助安排的。”
     孙文敏疑惑：“不是‘肖书.记’帮助安排的？”陈光明笑着摇摇头道：“老婆，‘小’‘月’，可以拼成一个什么字？”孙文敏想了想，恍然大悟地道：“‘小’‘月’，就是‘肖’字！”陈光明得意地笑笑，道：“没错，他说的‘小月’，应该就是肖书.记。”
     孙文敏道：“萧峥这小子，原来是在跟你打哑谜啊！我本来还以为萧峥是那种老实巴交的小伙子，没想到，他还能不动声色让你猜谜语。”陈光明道：“或许，以前我们都小看他了。他能跟肖书.记建立那么好的关系，就不一般了。萧峥身上，应该有我们所不知道的秘密。以后，我们不能再小看他了。”
     孙文敏道：“嗯，希望他跟肖书.记的关系，能够帮助你更上一层楼。还有我们女儿，她不是一直说，想离开教育系统，到机关工作吗？你上次不是说，有几个好单位的编制都满了，能不能让萧峥去帮助想想办法？说不定就能成呢？”
     陈虹参加工作之后，就一直在县一中当教师。但按照陈虹的个性和能力，她更想到机关里来发展。陈虹私下里，也跟陈光明提起过，让老爸帮助想想办法，能否调动一下。陈光明想，女儿要到机关工作也是好事，他就动了点关系，打听了一下，可几个好单位目前编制都满了，让他等，其他不怎么样的单位，陈光明也不想让女儿去。因而，这个事情也就搁置下来了。
     现在老婆重新提起来，陈光明道：“老婆，你说得没错。找个机会，向萧峥提一提，让他去想想办法。有肖书.记这层关系在，他在县里要办点事，比我方便。”
     萧峥回到病房里，老妈费青妹马上站起来，神色有点紧张地将红包递给萧峥：“萧峥，你看看，这个红包里这么多钱。”毫无疑问，这个红包就是孙文敏给的。萧峥疑惑地接了过去，将里面的钱抽出来，稍稍点了一下，竟然有五六千！
     在房价才两三千的时代，一个红包竟然装了五六千，萧峥也被震惊了：“怎么给了这么多啊？”躺在床上的萧荣荣，因为医院采取了医疗措施，咳嗽也缓解了不少，他道：“萧峥……我……觉得……陈家对我们……好了很多啊……怎么回事啊……”
     费青妹也道：“萧峥，以前陈虹的父母都不愿意见我们的。今天，非但一大早就来看我们，还称呼我‘费姐’、称呼你爸‘萧老哥’，客气得让人有点不敢相信啊。到底发生了什么？让他们对我们转变了态度？”
     萧峥想了想道：“可能他们已经接受我了吧，觉得我和陈虹不大可能分开，所以态度也转变了。”费青妹摇摇头道：“我觉得，最大的可能，还是因为你提拔了。他们觉得你以后有前途，所以连带也对我们客气了。”
     萧荣荣在床上道：“一准是这样……咳咳……”萧荣荣偶尔还是要咳嗽一阵。萧峥道：“老爸，你先别说话了，静养身体为主。反正不管什么原因，都是好事。”费青妹道：“是好事，是好事！”
     山村人也是要面子的，现在陈家尊重他们，让他们比赚了大钱还高兴。这次他们非但有了面子，还得到了一个大红包。费青妹道：“萧峥，这钱，你拿着还给陈家吧？”萧峥道：“老妈，这个红包，是陈虹父母给你们的，再去还给人家，不合适。礼尚往来，下次找个机会，我会还礼的。”费青妹想想道：“那也好，你可要记着，可别让人家觉得我们占了他们便宜。”
     正和老妈聊着，镇人大主席高正平的电话打来了。萧峥忙接了起来：“高主席，昨天用车太感谢了。现在我爸在县医院接受治疗，一切都比较顺利。”
     高正平一听就道：“这就好！另外，你根本就不用谢我，这车，本来就是我们俩合用嘛，你有事要用，很正常嘛。”萧峥道：“还是要感谢高主席的，您是主席，用车还是以你为主。”
     萧峥说话客气，高正平心里也就高兴，他又道：“对了，萧委员，你爸爸既然病情稳定，你那个副镇长的选举程序，要不这两天就走掉吧？”
     高正平管人大，副镇长是需要过人大选举程序的，这事对萧峥来说也很重要，他就道：“我听高主席的。”
