    李海燕问萧峥为什么有这样的感叹？萧峥把这两天寻求镜州电视台、杭城日报宣传支持的事情，在电话中对李海燕简单地说了。
     李海燕听了很是气愤：“镜州电视台的楼台长这种人也太不讲信用了，还有你那个大学同学赵俊杰简直是想趁火打劫。”
     萧峥说：“怪也怪我自己对他们抱有期望。”有时候人就是这样，病急乱投医，你迫切想要什么，明知道对方不会帮你，也会去试一试，结果碰了一鼻子灰。
     李海燕说：“师父，现在好了。省书.记批示了，咱们也就有了一张王牌。”萧峥道：“所以说天无绝人之路，你的这个消息真是太好了，太及时了。”
     李海燕：“肖书.记让我告诉你，天荒镇要好好做些准备，把‘富丽乡村建设’最好的一面展现给省级媒体。”萧峥说：“你帮我向肖书.记汇报一句，我们肯定好好总结、好好选点，争取把我们‘富丽乡村建设’以来发生的变化，都展现给省报记者。”李海燕道：“好的师父，那我就不在电话里多说了。我这就去向肖书.记汇报。”萧峥：“好。”
     “等一下，师父。”李海燕忽然又记起了什么，“你能答应我一个事情吗？”萧峥：“当然可以，你说吧。”李海燕道：“现在省书.记给你们的工作进行了批示，《江中日报》一来其他媒体肯定蜂拥而至。要是下次镜州电视台、《杭城日报》主动提出要来采访，你不要答应他们，也不要陪同他们，让他们知道你萧镇长不是好惹的，天荒镇不是给他们随意玩的。”
     某些人对自己师父言而无信，甚至想要趁火打劫的做法，让李海燕很不爽，因而也就多了一分“戾气”，想要小小报复一下。
     萧峥知道李海燕看不得自己受人欺负，嘴角一笑，对这个“徒弟”心里多了一份感激：“我答应你。他们接下去要是来联系，我就不鸟他们！”李海燕那里传来了笑声：“这就对了。师父，我去汇报了，拜拜。”
     放下电话，萧峥立刻跑到了管文伟办公室里，脸上是带着笑的。
     管文伟有些不解的瞅瞅萧峥：“萧镇长，面有喜色，难道镜州电视台又同意来采访了？”萧峥摇摇头说：“你别把镜州电视台想得太好了。”管文伟又问：“难道你在《杭城日报》的同学，来帮你了？”萧峥又摇头：“老乡老乡、背后一枪；同学、同学，让你放血。这些人都靠不住。”
     管文伟就奇怪了，双手从桌面上移开了，靠在椅背里瞧着萧峥：“那是怎么回事啊？萧镇长你到底高兴啥？我都有点被你弄懵了。”
     萧峥把镇上的大信息被省.委办录用，同时获得了省书.记批示的事情说了。
     管文伟将双手在老板椅的把手上拍了下：“这太好了，真是天无绝人之路啊！这么说《江中日报》要来人？”萧峥点头说：“没错，肯定要来。”管文伟道：“那我们要赶紧准备起来。”萧峥说：“是要准备，目前，我认为凤栖村、白水湾村是镇上最可看的村子，山水资源丰富、村庄面貌好。”
     管文伟道：“把这两个村书.记叫上来，我们要好好研究一下。”萧峥说：“我这就去通知。”
     这天下午，凤栖村书.记辛阿四、白水湾村暂时主持工作的村书.记李黎，一起来到了镇上管书.记的办公室。其中，白水湾村的班子，镇上已经进行了调整，原来的书.记白大康，曾经阻止萧峥下村做“停矿工作”，后来因为骚扰女大学生村官李黎的事情，被萧峥拿住了把柄，让他写了认错书、保证书，后来就服服帖帖了。
     但是，镇上考虑到此人还是品行不端、而且私心比较重，近期随同推荐优秀年轻干部对白大康坚决调整了出去，不让他再担任村支书，大胆启用女大学生村官李黎来带领村民发展致富。因为考虑到李黎还比较年轻，先让她主持一段时间的工作，算是一个过渡，等有了一定的成绩，时机成熟的时候，就任命她为书.记，这也是给她本人一点压力。
     这段时间以来，李黎工作也非常用心，一直在想办法发展村集体经济，她在村里这么久知道只有村集体经济壮大了，才能加强村里的基础设施建设，改善和提高村民生活水平。
     镇上的书.记管文伟、镇长萧峥、党委委员秦可丽、党政办主任陶芳也都参加了会议，管文伟还把人大主席高正平也叫上了。经过了一番商量，认为镇上在推进“富丽乡村建设”中取得的成绩是肯定的，那就是彻底改善了生态生活环境；下一步的发展方向也已经明确了，就是要把山中乡村变成生态优美、百姓富裕的“聚宝盆”；具体的措施就是，根据白水湾的高海拔地理优势，要发展乡村冒险、极限运动等富有挑战性的项目，把白水湾村变成休闲和极限运动村，而凤栖村根据他的竹林资源、山地土质肥沃的特点，发展竹林旅游和绿色生态农产品产业。
     这些初步的思路确定之后，让党政办主任陶芳就去整理新闻稿。让两个村的书.记也回去准备，要把村里打扫得更干净、更整洁，对村民素质也要做提升教育。
     会议结束已经是中饭时间，萧峥提出请大家到秀水饭店吃午饭。一方面是给大家打打牙祭，也请村里上来的两位书.记吃顿好的，加加油打打气；另外一方面他也要去找简秀水聊聊，之前，简秀水就想他表示过，想要搞白水湾村的漂流项目。
     一桌丰盛的午餐上来之后，凤栖村支书辛阿四用手抓了其中一个红烧鸡腿就咬了一口，笑着道：“日子是越来越好了。”管文伟道：“那是啊，只要大家好好干，方向正确，不仅我们干部的日子会越来越好，老百姓的日子也会越来越好。”辛阿四道：“那能不能来一瓶酒啊？萧镇长，今天是你请客啊。”
     从上到下中午还没有禁酒的说法，可萧峥还是说：“阿四书.记，今天不好意思了，中午不请你喝酒了。咱们现在是干事业的时候，下午大家还要去干活，喝了酒人就懈怠了。我建议大家这段时间，中午谁都不能喝酒。等到省里媒体把我们的凤栖村、白水湾村宣传出去了，大城市的游客进来了，还是我来做东，请管书.记和大家一起好好吃一顿，到时候一定上好酒。”
     管文伟道：“到时候，我来请大家吃饭。萧镇长说得很对，我也很赞同。我们镇上也要去出台一个规定，只要是上班时间，中午不准喝酒，大家埋头苦干，把我们天荒镇的发展搞上去，不能我们镇干部中午就喝得醉醺醺，还能让老百姓相信我们是在为他们谋发展！”
     萧峥举起了茶杯说：“管书.记，我绝对支持你。”其他人也端起了杯子说：“支持。”就辛阿四说：“我本来是有些贪酒的，当然我中午也不会喝醉，只喝一点点。可现在两位主要领导都这么说了，我肯定赞同啊。”
     午饭，秀水饭店的老板简秀水也来陪他们吃饭，说起了白水湾村的发展，萧峥问：“秀水姐，你现在还有那个搞漂流的想法吗是？”简秀水道：“有，我本来这几天就想去找你呢，可听说你很忙，就没敢打扰你。”
     萧峥说：“秀水姐，以后涉及到项目、发展的事情，你就是听说我再忙，也可以来打扰我。”简秀水笑着道：“那就好。我本来是想去其他有漂流的地方走走看看，学习一下别人家是怎么搞的。”萧峥说：“等省报媒体采访过后，你可以找李黎一起去，你们一个村支部书.记、一个老板，是应该去看看。”
     辛阿四道：“我也要去，既然组.织上让我当凤栖村支部书.记，我也得多去走走，多去看看，才能把人家的经验变成我们的财富嘛。”管文伟道：“行，到时候我带队组.织一个学习考察团，带你们到发达地方的先进村去取经。”
     众人都鼓掌了起来。
     这顿午饭之后，大家都去忙了。还好管文伟和萧峥布置任务快，准备及时，否则就可能会手忙脚乱了。省媒体说来就来，在省书.记批示的第三天，通知就下来了，《江中日报》和江中电视台的记者将一起前来采访。这是江中省最高官方新闻媒体的一次采访。
     县.委书.记肖静宇非常重视，亲自跟省媒体的栏目主编见面，开了一个小型的介绍会，并安排县.委副书.记金坚强全程陪同，晚饭时候，肖静宇还亲自出席敬酒。这次的采访非常顺利，毕竟是省书.记批示要求的采访，肯定是要上报纸、上电视的。
     又过了一日，《江中日报》和江中电视台都对安县和天荒镇停矿恢复生态，决心保护生态、发展绿色产业的情况进行了报道。上面领导的想法到底如何不知道，可在下面还是引起了反响。
     杭城日报的新闻主编看到了报道，忽然想起之前自己下面的小编赵俊杰跟他提起过这个事情，马上把他叫来，问：“你上次说要给人家做宣传的，就是这个天荒镇？”
     赵俊杰瞧瞧说：“是的，主编。”主编问：“现在这么样？省日报都登了，我们也要跟进，可以给他们做点宣传。”
     赵俊杰愣了下，尴尬道：“前两天他们的镇长来过电话，我看他比较着急，应该能赚他们的宣传费，所以说最起码30万，把他气走了。”主编一听，指着赵俊杰的鼻子骂道：“你有病啊，这个事情，你怎么不跟我说！”
