    凭良心说，金辉平时不怎么在萧峥面前摆架子，今天却把“领导”的架子端出来了，萧峥很有些诧异，他不想跟金辉急，便不再多说，就从金辉办公室走了出来。
     这几天来，除成功救了“小月”一命，其他真没什么事是顺利的。萧峥心情郁闷，不想回安监站办公室，就从镇政.府那扇生锈的铁门出去，绕着围墙，来到了后面的山坡上。
     初夏的阳光有些晃眼，他爬上山坡，在一株老茶树的阴影里躺了下来，上方就是蓝蓝的天空和一朵朵飘过的白云。
     这老茶树是一株野茶树，每年清明前会长出鲜嫩的茶叶，虽然也没多少量，不过做了茶，泡出来的味道却是非常润口。镇上的女同志，每到明前，都会跑来摘茶叶，拿回家去炒制，再拿回办公室当饮料喝，有时候萧峥也能喝到一杯，茶汤美不可言。
     只可惜现在没有茶喝，萧峥便摘了一片茶叶，放在嘴巴里咀嚼着，一种又苦又涩又清爽的感觉，在嘴里弥散开来。头顶的蓝天白云，从茶树间吹来的一丝清风，让萧峥心里的郁闷被吹散了不少。
     这个地方不由让萧峥想起了老家屋后的山坡，可现在老家凤栖村绿水自然村，已经因为开矿而烟尘蔽日、噪音满山，绿水青山不知去向。萧峥心里很不认可这种生产方式，开矿赚了点钱，可把人类赖以生存的自然环境给破坏了，这是得不偿失的事情。当然，他的这种想法，没有人当回事。
     人微言轻，在系统里，没有位置，你什么都干不成，也没人把你当回事。
     一路走来，七年过去了，萧峥才终于醒悟了，在系统里生存，一定的位置是必须的。他也开始想要获得一个位置，来做一些事情，同时也可以让陈虹父母放下对自己的担忧和怀疑。然而，事已至此，想要改变又谈何容易！
     正在萧峥看着蓝天如此感慨之时，他那台简陋的诺基亚响了起来。谁找自己来了？
     萧峥瞧了一眼狭窄的手机屏幕，微蓝屏幕上显示着“宝贝陈虹”四个字。萧峥整个人都跳了起来，忙接起了电话：“陈虹，是我。”
     陈虹的声音却是淡淡的、冷冷的：“你要调动工作岗位的事情，怎么样了？”陈虹是来问这个事情的！萧峥想起昨天在宋国明办公室的遭遇，很心塞。但他不想告诉她这些，就道：“还在努力呢！”
     “还在努力吗？你是不是去你们宋书.记办公室，被赶出来了？”陈虹问道。
     “你怎么知道……”萧峥忽然觉得这样回答不妥，忙改口，“我去是去了，但没有被赶出来。”陈虹道：“还没有被赶出来吗？宋书.记都说让蔡少华把你‘领出去’呢！”
     萧峥一下子明白了，陈虹之所以了解这些情况，又是蔡少华在嚼舌根了。萧峥道：“陈虹，我希望你别听蔡少华胡说。蔡少华这个人，人品有问题，他对你的那份心思也未必是单纯的！”
     陈虹却道：“萧峥，我不想听你说别人的坏话！”萧峥有些不服气了：“到底是我在说他的坏话，还是他在说我的坏话啊？我可以告诉你，蔡少华之所以接近你们家，是因为你父亲最近提了农业局长，对他的提干有好处，蔡少华才会接近你的。”
     陈虹道：“你看，你又在说人家坏话了。蔡少华就说过，你肯定会这么说他。”
     萧峥愣了下，蔡少华这人果然够阴险，已经在陈虹面前说了这些话，让自己处于被动之中。
     萧峥也不想多扯跟蔡少华有关的话题，就道：“陈虹，不管怎么样，还有五天时间！我还会努力的，不到最后一刻，我是不会放弃调动工作岗位的。”
     陈虹道：“随你便吧。”就挂了电话。
     萧峥看着已经暗下去的手机屏幕出神，他相信陈虹对自己还是有感情的，只是她这个人有些没主见，有时候在她父母的说教下，会茫然，不知道自己到底要什么。
     萧峥几乎可以肯定，如果她真跟蔡少华在一起，只要蔡少华提干了，以后肯定不会对陈虹好到哪里去。萧峥和陈虹是9年的感情了，他一方面不想就这么放弃这段感情，另外一方面他也不想她以后过上郁郁寡欢的日子。可惜，陈虹并不清楚他的心意。
     都怪自己不够强，都怪自己没实力啊！打完了这个电话，萧峥也没有心情在山坡上呆下去了。他回到了镇政.府前面的小街上，在一家烟酒铺里买了一盒巧克力，一共六块，花了二十块钱。
     萧峥心想，这钱一定得花。
     这个时候已经是中饭时间了。萧峥走入了熟悉的政.府办，里面只有一个女生在，这个女生名叫李海燕。萧峥知道她为了减肥，一般都不吃中饭。所以，这个时间段，应该就她一个人在办公室，正好可以说话。
     萧峥将那盒巧克力在李海燕面前一放，说：“今天又不吃饭？”
     李海燕一看巧克力，皱了皱眉头，说：“师父，你这是在引.诱我啊？！你明知道我为了减肥，都不吃饭了，你还拿巧克力给我？”萧峥说：“给人送东西，当然要送她最喜欢的东西啦。不吃饭，不就是为了能吃喜欢的东西吗？”
     李海燕眯着眼睛想了想，道：“好像还真有点道理。”她忍不住打开包装盒，拿出了一块巧克力，放进嘴里，很是享受地咬了一口：“真好吃啊。”
     萧峥在旁边看她享受地吃巧克力，也不说话。
     李海燕过了巧克力的瘾，才看向萧峥问道：“师父，你已经好久没来政.府办了，今天不但来了，还给我送巧克力，肯定有什么事情吧？”
     萧峥笑笑说：“也没什么重要的事情，就希望你能帮我留意一个事情。你在政.府办，从这窗口看出去，来来往往的人，你都看得到。”李海燕朝窗外看看，说：“师父，你要我帮你看什么？”萧峥道：“帮我注意一下，这两天县里有没有人来我们镇上？如果有的话，是什么级别的领导，以及我们镇上是什么领导接待？”
     萧峥心想，“小月”既然答应了会找县领导调动工作岗位，或许就会从县里派人来协调这个事情。李海燕道：“就这个事情吗？”
     萧峥想想又道：“你再帮我注意下，县里来的传真或者电话，有没有组织部或者人事局来的？”李海燕点点头说：“没问题。我会帮你留意的。”李海燕管收发，要关.注一下这些事情并不难。
     李海燕比萧峥小，她来镇上工作的时候，萧峥是谠政办的副主任，对初来乍到的她，颇为关心照顾。尽管后来，谠政办出了事，萧峥被调到了安监站没了职务，但是李海燕还是念着萧峥的情。其实，李海燕一直觉得萧峥蛮帅的，尽管镇上的人都不大看得起现在的萧峥，可李海燕总是觉得萧峥还是蛮有优点的。
     萧峥一听李海燕爽快答应，就伸手在李海燕的肩膀上拍了下，道：“好徒弟，太谢谢你了。”说着，萧峥就离开了李海燕的办公室。
     拍者无心，但李海燕只穿了薄薄的裙子，当萧峥离开之后，她感觉肩头的皮肤上还留着萧峥的温度，脸上微微泛红。
     萧峥刚走到镇政.府的大堂，竟然碰上了蔡少华。两人对视一眼，也不打招呼，就交叉而过。
     蔡少华瞧萧峥是从政.府办走出来的，心中便存了疑惑，直接跑入了政.府办，问李海燕：“刚才萧峥来过了？”
     李海燕瞧瞧蔡少华道：“是啊。怎么了？”李海燕其实有些小个性，并不怕蔡少华，有时候甚至敢给蔡少华脸色看。
     因为李海燕做很多杂事，蔡少华还是得给她点面子，否则杂事就得自己干了。蔡少华道：“萧峥这个人，很晦气，你以后少跟他接触。”李海燕不以为然地道：“我们政.府办，谁都可以进进出出，他要来拿报纸什么的，我也没办法。”
     蔡少华道：“反正你少搭理他就是了。他女朋友都看不起他，马上要把他甩了。”
     李海燕一听，心头莫名多了一份想法，今天萧峥特意来给自己送巧克力，或许就跟他和女朋友分手有关系？假如某天，萧峥来向自己表白，自己该接受吗？这么一想，李海燕的双颊，一瞬间灿若桃花，红得好看。
     可一旁的蔡少华很不理解，奇怪地瞧着李海燕：“你怎么了？脸这么红？”李海燕忽然一怔，然后用手扇扇风，说：“房间里太热了！”蔡少华道：“热，你就打空调啊！”李海燕道：“你蔡主任不发话，我怎么敢打空调？”
     蔡少华一听李海燕把自己当回事，顿时N瑟了，就说：“打吧，把空调打起来吧。”
     接下去的几天，萧峥都在等着李海燕给自己打电话，送来好消息。
     只要县里有领导下来，对萧峥来说就是希望！然而，李海燕那边却一直没有消息。有一次，萧峥还专门打电话问李海燕，李海燕说，这两天县里都没人来。
     李海燕说，这很反常，要是在以前，每个礼拜，总有三四天县里是有人来的。这两天，很奇怪，好像县里的工作停摆了一般，文件啥的都少了。
     萧峥有些失望，自己希望“小月”能帮到自己，恐怕还是想多了。这天下班，萧峥又转到了政.府办，想再问问李海燕有没新动静。
     可李海燕已经走了。萧峥想走出去的时候，忽然听到外面又响起了熟悉的对话声，又是谠委书.记宋国明和组织委员章清。
     萧峥不想跟他们碰面，就躲入了政.府办的小仓库里。纸杯、茶叶和办公用具等都是塞在里面的。
     萧峥刚躲入里面，就听到宋国明和章清进了政.府办。只听章清道：“宋书.记，县里新来的书.记肖书.记，您见到了吗？”宋国明道：“还没有。那天会议之后，我本想去见，可县.委办说肖书.记有另外的安排。这两天我都在约，可县.委办不是说肖书.记忙，就是说她去市里、省里了，哎，到现在都没见到。”
     章清略有抱怨：“县.委办也真是的，其实应该早点安排您见肖书.记啊！”宋国明道：“谁说不是呢！不过，肖书.记是个女人，总归难弄一些。”章清却笑笑说：“宋书.记这么有魅力，肖书.记肯定也会对您留下好印象的。”宋国明笑了两声，然后说：“车子到了，晚上我和县.委办的人吃饭，你也一起吧。”
     章清声音欢快地说：“好，谢谢宋书.记。”
