    这天晚上，接下去的大部分时间都是大导演李杰人和沙海在聊。两人看上去聊得特别嗨，李杰人说，沙海给他提供了另外一个不一样的角度，更底层、更接地气的角度。
     李杰人作为国际大导演，本身就是好学善问的，沙海那些看似粗俗、坦率直白的想法，让李杰人觉得有深入了解的价值。两人聊到开心处，沙海还掏出了香烟，给大家打烟。
     县.委书.记孙一琪不抽烟，他谢绝了，但萧峥自然拿过来。沙海还给李杰人发烟。旁边的女助理安娜看到，忙过来，帮助李杰人婉拒：“不好意思，李导已经戒烟了。”
     “哦。”沙海正要把香烟收回去，可没想到李杰人却从沙海手中接过了香烟：“中国人说，酒逢知己千杯少。碰上对的朋友，一起抽根烟也是享受。有火机吗？”
     沙海：“我来给你点上。”于是，萧峥、沙海、李杰人都点上了香烟，开始喷云吐雾起来。只剩下县.委书.记孙一琪没抽，这时孙一琪甚至觉得，他们抽烟好似很享受。可之前他已经拒绝了，这时候也不好意思再要香烟。
     晚饭一直从下午5点持续到晚上8点半。女助理安娜对萧峥透露，李杰人导演这三年来都没有吃过这么长时间的晚饭，他除了拍电影、找外景地，基本上就是在思考电影的问题。就她所见，这次应该是最近几年，李导吃得时间最长、整个人也最放松最开心的晚饭了。
     临近散席，沙海又道：“李导，明天到安县请你吃我们的土菜，竹林老母鸡。”李导开玩笑地说：“那么，你们村上的老母鸡看到我，脖子都会痛啊。”
     众人笑了，散席。
     从绿洲酒店出来，回大华宾馆的路上，萧峥忽然想起了一个事情，那就是省.委宣传部文艺处长方娅。
     萧峥午前跟她说过，不管和李导的合作能不能谈成，今天晚上都将请她吃饭。结果从下午到现在一直在和李导谈，把那个事情给忘记了。
     萧峥有点自责，但事已至此，他想只能快点弥补。萧峥就给方娅发了一条短信：“方处长，我们刚和李导谈妥。不好意思，没来得及请你吃晚饭，不知有没有空出来吃宵夜？”
     方娅没给他回短信，而是直接打了电话过来：“萧县长，宵夜是没空了，但是你可以请我吃晚饭。今天一直在加班，晚饭还没来得及吃。”
     “没想到省里也这么忙，”萧峥道：“那太好了。我这就过来接你。我让我们孙书.记也参加。”方娅却道：“千万不要，我只跟你吃。要是你们什么县.委书.记过来，我就不吃了。”
     萧峥看看旁边的孙一琪。孙一琪似乎也听到了只言片语，他说：“萧县长，今天我也喝了不少了，明天还要陪同李导回安县。我不像你们年轻人，那么爱折腾，所以你们晚上要是还要活动，就你们去吧，我就不出去了。”
     孙一琪是给自己找台阶下，萧峥也正好把这个台阶给了他：“本来还想请孙书.记去坐镇呢，既然孙书.记累了，我也不敢强行拉孙书.记去了。”孙一琪道：“你们去吧。”
     萧峥将孙一琪、沙海送到了大华酒店。县公.安局副局长徐昌云和他们的手下都在，等下晚上还要承担安保任务。
     孙一琪对他们的工作很满意，对徐昌云说：“徐局长，到我房间坐坐吧？”
     孙一琪还要问徐昌云一些公.安方面的情况，同时在孙一琪的心里，他已经有意向要推荐徐昌云担任公.安局长。
     萧峥离开酒店，让驾驶员小钟载着他去省.委大院接文艺处长方娅。
     萧峥在路上时就给方娅打了电话，所以方娅已经等在大院门口。
     方娅应该在一米六五左右，裹在黑色的风衣之中，她坐入了车子之中，随之也带入了一阵香味。
     一坐下来，就朝萧峥盯着看了几眼：“怪不得静宇会这么关心你，原来萧县长是大帅哥啊，而且是那种有想法的帅哥。”
     萧峥被一个女子如此直接的评价，还是第一次碰到。不过，之前在电话中，他也已经略有领教，因而也没太吃惊。他说：“方处长夸奖了。我就是一个乡下人。”
     方娅问道：“你是那个大学毕业？”萧峥道：“杭城大学。”方娅道：“那你就是一个伪乡下人了。接受过高等教育，而且大学这么好，智商肯定很高。长得帅、智商高，不错、不错，你有没有女朋友了？”
     方娅的问题真是一个接着一个，而且是让萧峥回答起来有些小尴尬的问题，他说：“已经有了。”
     方娅道：“分了吧。在静宇和我之间，随便你选一个。以前的女朋友，扔了吧，肯定没我们两个人好。”
     驾驶员小钟在前面开车，他真是有点不敢相信自己的耳朵，没想到萧县长在省城被女处长调戏成这样！但小钟又不敢笑，只能目视前方继续开车，就当作什么都没听到。
     萧峥也不苟言笑地道：“我考虑一下。”方娅朝萧峥笑笑说：“我们到前面吃豆捞，就前面的东海海鲜豆捞。”
     到了包厢坐下来，萧峥才看清了眼前的省.委宣传部文艺处长。方娅不胖不瘦，剪着齐耳短发，发端犹如燕子尾巴一般，抚.弄着她的下巴。
     就脸蛋的惊艳程度上来看，她显然没有肖静宇、安意如那般的天生丽质。但她也有她鲜明的特点，那就是整个人好似都很结实，脸蛋白里透红，双目炯炯有神，包厢里的壁灯似乎都被她吸在眼窝之中。
     而且她笑起来的时候，似乎能传达给你一种非常乐观的东西。这是一种性格的魅力，现如今在女孩子中，这种性格可以算是稀有物品，恐怕也是别人学不来的。
     萧峥还从来没想过，体制内还有这样的女子存在。萧峥就道：“方处长，真是一个特别的女人。”方娅双眸带笑，犹如梨叶上沾染的阳光：“你又是在夸我吗？这句话，比之前那一句更好听了。”
     萧峥道：“我不是故意要夸你，只是在跟你的接触当中，有这种感觉而已。”方娅道：“为什么只有你有这种感觉？为什么其他男人，跟我接触之后，大部分都受不了我呢？”
     萧峥道：“这很正常。因为大部分男人都是平庸之辈，又如何能真正欣赏一个特别的女人呢？”方娅咯咯笑了两声，她的声音本身与她的个性有些反差，是很温柔的那种，可加上这“咯咯”的笑声，真的是让人心痒挠骚。
     但是，萧峥努力保持自己的定力，否则恐怕早就被她所吸引而无法自持了。
     只听方娅又道：“萧县长，你还真会自我吹牛的。你说平庸之辈无法欣赏，你却能欣赏我，那就是说你不是平庸之辈啦？”
     萧峥笑笑说：“我自然不是平庸之辈，但我是无名之辈。”方娅道：“我想，你这个无名之辈，不鸣则已一鸣惊人。”
     萧峥给方娅斟了红酒，又用公漏勺为方娅捞了些虾球、肥牛卷和蔬菜，又问道：“方处长，我想，你是过分看好我了。我有点不理解。”
     方娅笑着道：“我为什么这么看好你？这你要问肖静宇了。肖静宇这个女人很特别的，她真是眼高于顶，她自身条件好就不用说了，可是从高中到大学再到工作这几年，就是没有一个男人入得了她的法眼。却独独是你，她这么感兴趣！还专门打电话，让我关照你！这种事情还是破天荒。你说，我能不高看你一眼吗？”
     肖书.记从来没有过男朋友？萧峥难以想象，像肖静宇这么优秀的女子，有颜值、有智商还有家庭背景，竟然没有男朋友？看来，只有一种可能，那就是她的要求太高了！
     可为什么她会把自己的身子，都交给他萧峥这样农村出身的男子？难道就是为报答他的救命之恩吗？
     方娅见萧峥不说话了，就笑道：“嘿，怎么了？是不是太惊喜了？被我们这么优秀的两个女人一起看好！”
     萧峥这才回过神来，道：“方处长可能想多了。肖书.记让你关照我，可能只是因为我是她的下属，工作中也遇到了些麻烦。”方娅道：“你这人还挺低调的。但我知道肖静宇到底对你怎么样，这从她打电话来的语调我就听得出来。来，把你的手拿过来我看看。”
     萧峥有些诧异，“为什么？”方娅笑着道：“我会看相，看你这辈子会有几个女人。”
     萧峥道：“还是算了。我十月一日，就要结婚了。”方娅奇怪：“和肖静宇？她怎么没跟我说？”
     萧峥不好意思地摇摇头：“不是。我跟你说过，我已经有女朋友了。十一的时候，是跟我现任的女朋友结婚。”
     方娅瞅着萧峥：“真的假的？把手拿过来，我看看。”
     萧峥没有把手伸过去，他不相信看手相之类的。
     方娅却不经他的同意，就把他的手给抓了过去。
     方娅的手很柔很暖，女人有这么暖的手的，寥寥可数，可见她的身体里有一团火。
     男女手掌的初次接触，是一种亲密的举动，心里多多少少会有些异动。
     方娅却说：“你的手握着挺舒服的。来，看看你的手相啊，等等，你……和你现在的女朋友，结不了婚！”
