    钦佩见宋国明的态度异常坚决，牙关都咬紧了，他只好道：“是，宋书.记，我们立刻行动。”
     钦佩带队，七八个民警一起紧跟，直奔镇政府，瞧见主楼上萧峥的办公室果然亮着灯火，钦佩朝身后的民警道：“我们上去，不用多说，直接把人带走就行。”“是！”
     钦佩等人快速上楼，皮鞋的声音在这黎明的楼梯上劈啪作响，声音听起来有些吓人。
     办公室内，果然坐着一个人，正是萧峥。
     钦佩见到萧峥就说：“萧镇长，关于你报案的情况，希望你能跟我们一起去协助调查。现在就走吧。”萧峥看着钦佩，道：“钦所长，能不能在这里谈？要了解情况，在这里也可以吧？”钦佩道：“这里毕竟不方便，还是跟我们到派出所吧。”
     萧峥道：“可我不想去，还是在这里谈吧。”钦佩的脸一下子沉了下来，语气也强硬了：“萧镇长，有个情况必须跟你说明一下。虽然你报案了，但同时也有两个人报案，说你故意伤人，将他们打成重伤。那两个人目前还躺在医院里。所以，这个案子，我们不能听你的一面之词，还是请你跟我们走一趟吧。”
     “什么时候，派出所都来镇政府抓人了？”一个沉稳的声音，在走廊上响起。
     众人朝门口望去，只见镇长管文伟、人大主任高正平，在驾驶员小冯的陪同下，走了进来。
     黎明前三四点钟，东方还没有发白，外面一片漆黑。镇政府主楼，却渐渐热闹起来了。萧峥办公室的空气也慢慢热起来了。
     事实上，萧峥、管文伟和高正平这时出现在镇政府，跟李海燕有关系。李海燕跟萧峥打完电话之后，心里还是不踏实，便直接打了电话给镇长管文伟。管文伟一听萧峥为救简秀水，打了宋国明的外甥和王贵龙的儿子，他立刻建议萧峥不能再待在宿舍楼了！
     他说，在这个事情上不能等，要赶快报警，让萧峥也要立刻到镇政府去，管文伟怕萧峥会有意外。萧峥听了管镇长的话，刚刚出了宿舍楼，就听到了派出所警车的声音。他惊叹派出所这么快就行动了。
     他躲在暗处，偷偷用相机拍下了派出所民警撞门而入的场景，虽然像素不高，但也是一个凭证。随后，萧峥立刻来到了镇政府。
     管文伟给高正平打了电话，两人也一起赶来了。
     钦佩见到管文伟和高正平，神色明显一变。在镇上，管文伟和高正平的职务要比钦佩这个派出所长高，官大一级压死人，钦佩不得不陪着笑脸道：“管镇长、高主任，你们怎么这么早就来了？”
     “我们也想多睡一会儿啊。”管文伟故意打了个哈欠道，“可是，我听萧镇长说，我们镇上发生了一件QJ未遂的案子，萧镇长本人就是阻止歹徒行凶的当事人，所以我只好这么早爬起来了。”
     高正平也道：“这种事情，非同小可。我们天荒镇以前也发生过这种暴行，可最近好似平息下来了，怎么现在又出现这种人神共愤的事！这种事情，必须露头就打，否则我们这些父母官，对不起天地良心！”
     高正平的话，绘声绘色，但又在情在理，让派出所长钦佩，很是为难。
     然而，此时走廊上又响起了另外一个声音：“高主任，这件事是不是暴行，还没调查清楚；到底是谁的暴行，也还不能确定。虽然这次涉及到镇领导干部，但我们还是要积极配合派出所调查啊。”
     不用猜，大家都听出来了，这是镇党.委书.记宋国明的声音。随即，就瞧见身材敦实、表情严肃的宋国明迈着大步走了进来，身后跟着党政办主任蔡少华。这一下子，镇党.委书.记、镇长、人大主席、派出所长就都出现在清晨四五点的主楼上了。
     这种情况非常反常，连同跟到走廊上的保安大伯，心里都直打鼓，镇上到底发生什么事了？
     “宋书.记，你也来了。”管文伟招呼了一声，但还是替萧峥据理力争，“宋书.记，萧峥是我们的镇***成员，不应该由派出所带去吧……”
     宋国明立刻打断管文伟：“正因为是我们的班子成员，所以我们更不能包庇，否则外面的人，会怎么看？被打受伤的普通百姓会怎么看？”管文伟看着一脸正义的宋国明，道：“这件事上，我看也没涉及到什么外人，也不涉及什么普通百姓。我听说，被打的人，也就涉及两个，其中一个是宋书.记您的外甥，另外一个是水泥厂长王贵龙的儿子吧，没什么普通百姓。”
     萧峥没想到，管镇长会一下子把话头挑明了。
     宋国明目光如炬，盯着管文伟：“管镇长，我认为你这句话有问题。就算受伤的人，一个是我的外甥，另外一个是王贵龙厂长的儿子，他们就不是百姓了吗？有句话说，从群众中来到群众中去，就算我宋国明和你管文伟也都是百姓！你在思想认识上，不要犯原则性错误！”
     宋国明想给管文伟扣大帽子，从气势上压倒管文伟。
     可管文伟似乎并不吃这一套，而是道：“宋书.记，我的意思是，既然涉及到你的亲戚，又涉及我们的班子成员，调查起来，就不能由镇派出所来开展。宋书.记，你是镇党.委书.记，钦所长是你的部下，这里面公正性容易走歪，所以建议你还是要避嫌啊。”
     宋国明的眼中满含怒火，他已经感觉到了，镇长管文伟这是明摆着跟自己对着干了。以前的管文伟作为二把手，在他宋国明面前一直都很隐忍，说话也很客气。可今天，他管文伟似乎是撕掉了低调的伪装，敢跟自己硬刚了。
     宋国明盯着管文伟道：“那你认为，由哪里调查合适？”管文伟道：“应该由县公.安局进行调查。”管文伟认为，县公.安局的调查肯定要比镇派出所更加公正。
     宋国明一听，嘴角冷冷一笑，转身对派出所长钦佩道：“钦所长，你看，管镇长对你不放心啊。那样的话，你们就向县公.安局汇报，让他们派干警来介入调查吧。我也会亲自跟县公.安局长打电话，汇报这方面的情况。”
     最后一句话，宋国明是说给管文伟听的，意思是，就算交给县公.安局，我也有关系！
     管文伟听后，心里也紧了紧。他想，宋国明作为镇党.委书.记，跟县公.安局的主要领导关系紧密，是完全有可能的。如果宋国明利用这层关系，让县局的干警对萧峥进行拷问，萧峥恐怕也会受很大的苦。
     但总归比到镇派出所要好一些，目前也只能这样了。
     只听派出所长钦佩道：“我现在就向县局汇报。”宋国明又道：“在县公.安局来人之前，你们派出所要负责看好萧峥，万一人不见了，你们要承担责任。”钦佩看一眼管文伟，声音洪亮地道：“是，宋书.记，我们留几个人在这里看着。”
     宋国明离开之前，朝镇人大主席高正平道：“高主席，这件事好像跟你没什么关系吧？你也来凑热闹？是闲的吧？”
     高正平跟着管文伟出现，让宋国明很不爽，他也要给高正平一点颜色。
     高正平尴尬地笑笑道：“咱年纪大了，早上就睡不着了，便索性早点来镇上了。”高正平也不想得罪宋国明，只能说句不痛不痒的话，糊弄过去。
     宋国明走了之后，派出所长钦佩对萧峥道：“萧镇长，不好意思了。在县公.安局干警到来之前，请不要离开二楼。上洗手间，我们的民警也会跟着。麻烦你艰苦一下了。”萧峥道：“这没什么。”钦佩就留下了四名民警看守萧峥，自己也回了派出所，他要跟上头去联系沟通。
     天光已经渐渐亮了起来。
     萧峥对管文伟和高正平说：“管镇长、高主席，麻烦你们了，你们再去休息一下吧。”管文伟在萧峥肩膀上拍了拍，没多说什么，走了出去。高正平朝萧峥笑笑说：“扛过去！”
     萧峥点了点头，但他心里还是没底。刚才宋国明已经放话了，他会亲自给县公.安局长打电话。假如宋国明跟县公.安局的关系好，他被县公.安局带走，和被派出所带走，会有区别吗？
     然而，事已至此，他也做不了什么，只能等待。
     萧峥忽然又想到了简秀水。派出所既然能撞破自己宿舍的门，是否半夜里也去找简秀水了呢？宋国明如果要帮自己的外甥洗脱罪名，肯定要找到简秀水。萧峥有些替简秀水担心
     可刚才派出所的人，半句都没提到简秀水，难道他们没有找到简秀水吗？
     萧峥心里装了许多的不安和疑惑，却只能待在办公室等着。四个派出所的民警，搬了凳子，守在萧峥办公室的门口，不让萧峥轻易出入。
     一个镇党.委委员、副镇长，竟然被派出所民警禁足，这场景还真是前所未见！上班之后，萧峥的事情，瞬间成为头条新闻，在镇干部中传扬了开去。作为新当选的镇党.委委员，萧峥是许多中层干部的羡慕嫉妒恨的对象。如今，这突然而来的事件，给了大家很好的谈资，大家议论得不亦乐乎。
     上午八点多，李海燕一如既往上来给萧峥送报纸，帮助他打开水。民警没有理由阻止李海燕。
     李海燕还塞了一包打开的烟给萧峥。
     萧峥有些奇怪，为什么是打开的香烟？但他还是收了，打开烟盒，发现烟盒盖内写着几个字：“秀水姐，安全。她在为你办事。”
     原来，李海燕是来给他送消息的，萧峥心里一块石头落下了。
     但他不禁又有些奇怪，“她在为你办事”，这话是什么意思呢？她，又能办什么事呢？
