    项河中笑着道：“要了解天荒镇的情况，可以啊。我这个学弟带你去，总能让你了解得更深入一些。”
     安四方道：“你现在是安县.长，上次我女儿如意过来，就是麻烦你接待的。这次我女儿说已经认路了，她可以带我去。”项河中道：“学长，你这就见外了。这次，让我带你多看几个地方，比较一下，再决定在哪里投资。我们方县.长很重视啊，让我这两天什么都不用干了，就是陪好安董。”
     安四方也是盛情难却，只好说：“那就辛苦项县.长了。”
     接了安四方、安如意的项河中，并未向县.委书.记肖静宇作任何汇报。肖静宇认为这事重大，让李海燕去打听了一下，得知方也同、项河中将在醉龙酒楼接待安四方一行，肖静宇就不再等了，一个电话打给了方也同：“方县.长啊，我听说，海南三亚有一位重要客商，想来咱们安县投资啊，你们有没有好好接待啊？”
     方也同眉头皱了皱道：“接待，当然接待。肖书.记，你恐怕还不知道，海南客商安董是我和项部长的学长，我们肯定会好好接待的。”“哦，原来是你们学长，”肖静宇道，“那今天晚上，我也来出席一下，表示一下县.委对安董的重视。”
     方也同愣了下，没想到肖静宇会这么主动：“其实，肖书.记你是县.委书.记，没有必要出席，有我在就够了。”肖静宇一笑说：“有必要，对回乡发展的客商我们一定要高度重视，让他们有种宾至如归的感觉，激发他们为家乡的发展多做贡献。就这么定了，晚上你们安排在醉龙酒店是吧？”
     方也同眉头皱得更深了，可又不能完全拒绝肖静宇：“是在醉龙酒店。具体包厢，我让秘书们对接吧。”肖静宇说：“不用了，我已经知道了。”这又让方也同为之一怔。
     肖静宇是要干嘛？忽然变得这么主动，这么强势？方也同隐隐地有些不安。
     更让方也同没想到的是，当天晚上的接待晚宴，肖静宇并不是一个人来，她竟然还带来了两个人，那就是天荒镇的管文伟和萧峥。本来按照规矩，方也同可以坐主位，安四方是主宾，将坐在方也同的旁边。可肖静宇一来，肖静宇就坐了主位，安四方坐左边，方也同只能坐在了右边，与安四方分隔开了。
     晚饭开场，肖静宇给安四方介绍了安县如今正在全力打造的“美丽乡村建设”，同时强调了天荒镇是安县第一个“全面停矿”的乡镇，再加上海拔高、山水资源丰富、生态恢复迅速，才是最适合投资的地方。这话听得安四方心里很痒。
     安四方本来就倾向于回乡投资。他看过《江中日报》的报道，后来又听了女儿对绿水村那片“竹海”的描述，早就对“停矿之后”的绿水村心向往之。这番又听肖静宇一介绍，安四方的眼睛都发出了光来。
     方也同看情况有些不妙，就道：“安董，我们在一个县当领导，也要为客商考虑。要说投资回报快，恐怕天荒镇不是最好的选择，地理位置优越、交通更加便利、景点成规模的‘三丰镇’，安董明天不妨先去看看。”
     方也同极力推荐三丰镇，因为三丰镇的党委书.记王丙杰就是他的人，今天也来了。镇西大桥就在三丰镇的地盘上。镇西大桥事故发生之后，原镇党委书.记被换了地方，王丙杰却升任了镇党委书.记，一直帮方也同镇着大桥事故的问题，可谓方也同的一员大将。
     安四方几个亿的投资，要是能落户在三丰镇，既可以打击天荒镇的管文伟和萧峥，让他们从现有的位置上滚蛋，又可以帮助王丙杰做出新政绩，助力他提拔。王丙杰一升任，就更加巩固了方县.长的势力。
     为此，从方也同的角度看，绝对不能让安四方去投资天荒镇，不管怎么样都得阻止这种事情的发生。
     在来之前，安如意就对父亲说了方也同、项河中等人的意向，所以安四方也不多说，只道：“好的，谢谢方县.长想得周到，我们明天多看看。”
     安四方喝酒只是点到为止，没有多喝，差不多的时候，他说：“非常感谢安县县.委县政府的高度重视，也非常感谢肖书.记、方县.长和我们各位领导请我们用餐，今天坐了一趟飞机，有点疲倦，明天还要多走走、多看看，所以就先回酒店休息去了。”
     肖静宇道：“好，我们不耽误安总休息。明天再见。”随后，晚宴就散席了，专车将安四方、安如意父女送回了酒店，其他人也都散了。
     方也同、项河中、王丙杰又找了地方议了起来。项河中道：“我看得出来，安四方似乎对天荒镇更感兴趣。”方也同道：“不管怎么样，不能让安四方在天荒镇投资。我这就跟吴市.长联系，明天让他出面，给安四方一点暗示，安四方就会知道利害关系了。”
     王丙杰道：“有吴市.长出面，事情就好办了，只要让安四方知道在天荒镇投资，各方面都不方便，安四方估计就会知难而退了。”
     王丙杰自然非常希望安四方的几个亿，能投到自己的“三丰镇”来，那样一来的话，他升为副县.长的几率大大提高。
     方也同又道：“今天前半夜，你派几个人到安县国际大酒店盯着，看看安四方和萧峥他们有没有其他接触？”王丙杰道：“是，我这就派人去。”
     当天晚上，安四方和安如意回酒店之后，就没再出来。县.委书.记肖静宇也休息了，萧峥返回了自己的家里。到午夜时分，监视者将情况反馈给了王丙杰。王丙杰将情况又向方也同作了汇报，方也同才道：“好，今天就这样吧，明天争取让安四方将项目落在你们三丰镇。”
     王丙杰马上道：“太谢谢方县.长了。”
     斗转星移，安县的夜深了，距离黎明也就不远了。
     清晨四点钟，一辆黑色轿车停在了安县国际大酒店的门口，副驾驶室坐着萧峥，没一会儿从酒店内走出三个人，分别是安四方、安如意和朱迪。他们坐在了奥迪的后座上，萧峥说：“小钟，到绿水村。”
     昨天晚上萧峥和安如意就通过短信进行了联系，说好今天清晨带着他们去看竹海上的日出。萧峥知道，只有让安四方亲眼看到竹海的风景，才能最终让安四方下定决心是否要把项目放在这里。
     车子出了县城，爬上了山道，坐在车窗后的安四方感慨万千。这是他阔别二十多年的故乡啊，前几年虽然回来过一次，但是车子开了一半看到那灰头土脸的山、坑坑洼洼的路和污臭泛黄的水，安四方就折回去了。
     今天进入了天荒镇界之后，尽管已是冬天，可他还是嗅到了树皮的香味、听到了悦儿的鸟鸣，还有一点点发白的天空中，飘过如絮的朝霞。
     半个多小时之后，他们已经站在了绿水村的山顶上，望着那一片竹海之上，红日喷薄而出，光芒万年万丈。安四方长长的舒了一口气，朝着竹海上喊道：“故乡，我回来啦！”
     安四方的心里已经下定了决心，他的新项目、新酒店就是要安在这里！
     回到了酒店，吃了早饭，项河中又派车来接他们去看了其他几个地方，在安四方看来，那些地方都无法跟绿水村的天然氧吧相媲美，项河中带他去的地方，他也就是走马观花，没有表现出什么兴趣。
     项河中善于察言观色，也早就看出了安四方的意图，他就趁隙给方也同打了电话：“方县.长，恐怕安四方是真看中了天荒镇。”
     “他看中哪里不重要。”方也同道，“我们让不让他落地才重要。下午吴市.长将代表市里过来召开一个见面会，到时候给安四方一点压力，他就会改变想法了。”项河中道：“这样最好。不过，肖书.记那边要通知吗？”方也同道：“通知，天荒镇的人也通知，让他们也晓得晓得市里到底是怎么想的！我也要让他们输得心服口服！”
     项河中道：“好。我这就通知。”
     下午两点半，在县政府会议室，会议召开。市.委常委、副市.长吴传阳坐在正中央，旁边是县.委书.记肖静宇、县.长方也同。
     方也同自告奋勇、吴传阳也默许，方也同就担当了主持的角色，朝对面的安四方道：“安董，我们市里对你是高度重视啊，听说你要回乡投资，特意派了我们吴市.长亲自来见你，给你介绍我们镜州市的相关政策啊！”
     安四方道：“我真是受宠若惊，这次惊动了这么多的市、县、镇三级领导，我要是不在安县投资，心里都过于不去了。”
     “这个，安董千万不要有心理负担。”吴传阳故作宽容地道，“我们主要是把服务搞好，至于企业是否投资落户，那也要看企业是否认为我们这里有投资回报的可能。我们不能强迫企业投资啊。”
     安四方却爽快地道：“吴市.长，县里、镇上的服务都挺不错。我也已经有了投资意向了。”吴传阳道：“哦？安董看中了哪里？”安四方道：“这还是让安如意安总来说吧，这个项目由她全权负责。”
     众人就都看向了安如意。今天的安如意，长发烫得微微有些蜷曲，披在肩头，显得很是漂亮妖娆。要是没有肖静宇在，安如意绝对是第一美女。可肖静宇的领导气质，让她和安如意各有千秋。
     安如意朝萧峥看了一眼，道：“我们选择天荒镇绿水村。这个地方有一片大竹海，海拔高、空气好，绿水青山，是我们的第一选择。”
     她这话一出，方也同、项河中都面色一沉。但方也同朝吴市.长瞧了一眼，这已经是他有所准备的结果，所以他也已经提醒过吴市.长该怎么说。
     果然吴市.长道：“安总啊，我能理解你们第一看的是环境。绿水村可能这方面确实有些优势。但是，有一个不利的条件，也是需要向你们说明的。那就是，你们做酒店和休闲项目，需要土地的性质是商业用地。目前绿水村都是农业用地，要转为商业用地，手续办起来，相当不容易啊，搞不好弄了一两年这个用地性质还没有转过来，到时候项目怎么办？黄花菜都凉了。”
     “……”这个问题，安如意还真没想到。因为在三亚，政府那边早就已经将大片沿海土地转为商业用地，以至于她和安四方都没想这个事情。一下子，难住了。
     吴市.长又侃侃而谈道：“但是，在三丰镇就不一样了，这边搞过旅游景区，土地都已经由政府先征了下来，已经是商业用地，你们要建酒店，马上可以建啊。”
     “……”安四方、安如意依然沉默，这不是他们所要的结果。
     就在此时，肖静宇忽然说：“吴市.长，不好意思啊，有个事情，我还来不及向你汇报。关于安董投资的事情，我事先也向省里有关主管部门汇报过。省里已经同意了，给安董的项目开绿色通道，用地性质转变的问题，已经不成问题。”
     吴市.长愕然：“没这么简单吧？”
     肖静宇道：“我现在就可以给省国土打电话。”肖静宇用免提打了一个电话，众人都听到了，省厅给予的答复是，给天荒镇生态旅游酒店项目开设绿色通道。
     安四方、安如意的脸上露出了欣喜的表情，安四方道：：“既然如此，我们就肯定想把项目落在天荒镇。”
     也就在此时，萧峥的手机震动了下，他一看是林小凤的新号码。这个时候正开会，他不方便接，就摁掉了。
     没一会儿，林小凤发了一条短信过来：“我今天在老西门，竟然看到了陶欢正。你说奇怪不奇怪？”
     一看到这个消息，萧峥为之一震。
