    肖静宇道：“方县.长，我不知道你说的这位‘重要领导’到底是谁？要是你能说出这位领导的名字，今天会后我就可以到市里去跟他解释，我们安县要做的事情，就是要转型发展，走出一条用绿水青山来致富一方的路。”
     方县.长却冷冷一笑道：“说出这位领导的名字，我看还是算了。领导也不会看我们说得天花乱坠，他们会看我们在综合考核里，能不能拿得出实力，否则我们在座的人里面肯定有人会被调整。”
     方也同虽然没有说是肖静宇会被调整，但是大家都知道，要是连续三个月考核末位，最先被调整的，肯定就是肖静宇。
     肖静宇却掷地有声地道：“我一直认为，只要方向正确，就是速度慢一点也要往前走。就算我被调整了，我也认为我们安县走绿色发展、生态发展之路没有错，以后有人接替我，肯定也会继续往这条路上走。”
     肖静宇这么说的意思就是，即便我肖静宇被调整了，也轮不到你方也同来坐这个位置。当然肖静宇并不清楚，万一自己被调整谁会来接替她，但她就是想说不会是方也同！
     县.委常委会最终还是通过了末位考核办法，然后在一种并不很和谐的氛围中结束了。
     当天晚上，李海燕又找了萧峥，两人在小区门口的一家饭店里填填肚子，喝着闷酒。李海燕说：“方县.长如愿以偿，让市.委领导给肖书.记施加压力，出台了我们县里的末位淘汰考核办法，很明显是针对你和管书.记的。”
     萧峥也已经了解了相关情况，道：“市里出台了，县里不出台也很难。不过，就算方县.长有意针对我们，我们也不一定就要任人宰割！我们马上要去中海招商，说不定就会有一个大项目进来呢。”人在走到寰车氖焙颍往往会期望有意外的好事降临，萧峥也不意外。他总是抱着希望，期待着局面的突然改变。
     李海燕端起了平脚的酒杯，说：“师父，那就期待你们能够马到成功。”萧峥说：“谢谢，我们把这个喝了吧。”
     安县在中海举办的招商会展按时召开，这是镜州市政府统一组.织的一个大型活动。地址是在中海市浦东区的一个会展中心，对面能看到万国建筑群，旁边就是东方明珠塔。这个时候的东方明珠，还算得上是中海的第一高楼。
     会展中心门口彩旗飘飘，一辆辆高档车子驶入了会展中心，场面浩大，派头十足。萧峥和管文伟一同进入了会展中心里面，只见里面被分割成一个个的小区块，镜州市只占了其中一个小块。
     原来这次的招商会展并非给镜州专设的，而是长江三角洲这块各地城市都参加了。杭城、宁城、南都、温市等等大城市也派了专人，入住会场，开展招商。
     在镜州市这块区域，各个县区只分到一个用绒布遮起来的小台子，每个小台子后面只能坐四五个工作人员，各乡镇的人就更是只能拥挤在后面。
     市.长宏叙在会场的主讲台上，去介绍了一番镜州，但下面因为是各个城市的人都有，大家也在交头接耳，没什么人在认真听。讲完之后，宏市.长就回到镜州区域，在各县区长的陪同下，在展台前走了一圈，鼓励大家要好好对外推介镜州市。走完了一圈，跟某几个工作人员握了握手之后，宏市.长先走了。
     方也同也到了安县的桌子前，提了两句要求，也将离场了去吃饭。在出去之前，方也同瞧见管文伟和萧峥之后，他就朝他们走了过来，笑了笑，道：“咱们天荒镇的两位主要领导都在啊，你们这么重视，一定要招个大项目回去哦。招不回去，就是失职哦。”
     旁边的秘书姚倍祥也看着管文伟和萧峥道：“管书.记、萧镇长，这可是方县.长给你们的任务，‘完不成，就是失职’，这话你们可得记住！”
     姚倍祥是方也同的新秘书，跟管文伟和萧峥并不熟悉，本来应该相互之间都客气一些。可姚倍祥却偏不，他这个秘书很张扬。当然姚倍祥跟人家也不一样，省里空降、年纪轻轻就已经是正科，也许这就是他骄傲的资本吧。
     管文伟笑着道：“方县.长，我们是按照招商局的要求来的，重在参与啊。”管文伟看了这现场的情况，根本没有给乡镇什么介绍的空间，而且来的客商也不像是真的有投资意向的，因而将丑话说在前面比较好。
     方也同却道：“你们天荒镇啊，要是再不招个大项目，两个多月之后，你们两个主要领导恐怕都要被淘汰。好了，我约了人去吃饭，这就再见了。”方也同朝大门口走去，姚倍祥跟在旁边，不知跟方也同说了些什么，方也同笑了起来，姚倍祥也陪着笑起来了。
     管文伟和萧峥又在安县的台子前停留了片刻，倒是也有几个人来问，管文伟和萧峥也主动上去介绍，结果人家对什么天荒镇并不了解，摇摇头就走了。
     镜州本来就是江中北部一座小城，自古也是小富即安，小有名气，但是经济发展和杭城、宁城和温城相比，差距就不是一点点。
     他们感觉待在安县台子的旁边也不是办法，就打算去其他展台看看。
     果然在杭城展台，人要多了一些，但也不见得人潮汹涌，萧峥和管文伟也看不出有几个是真正有钱的投资省。萧峥的心就凉了半截。
     “哎？萧峥啊？”一个略微熟悉的声音，在萧峥的耳边响起来。萧峥回头一看，先是有些愣，随后想起来了：“张益宏，张处长！”
     “你叫我什么处长嘛！”张益宏道，“听说你当镇长了，也没有请我吃过饭。”张益宏带着实诚的笑，让萧峥顿感这么多年过去了，张益宏基本没怎么变呀。
     “我现在请你吃，走，有时间的吧？”萧峥问。张益宏左右看看说，“有，反正领导也都走了，我跟你们吃饭去。”萧峥拍了下张益宏的肩膀：“你还是我以前认识的师兄。”
     三个人一边走，一边给管文伟和张益宏做了介绍。张益宏在市政府四处当处长，萧峥在买房子的时候，就是从张益宏这里了解到了王鹏出了点事要着急卖房的情况，萧峥才从王鹏手里低价买到了现在的房子。那以后，萧峥也想过请张益宏吃个饭，可后来事情也总是很多，而且他一直跟张益宏联系不是特别紧密，这个饭也就一直没请。
     管文伟了解到张益宏是市政府四处处长之后，也颇为尊重张益宏。三个人让驾驶员开着车，载着他们找了一个馆子。坐下来吃着清淡爽口的沪菜，萧峥就问：“张处长，今天的招商会好像有些不得劲啊，我们安县的县区几乎没什么来询问。”
     张益宏笑看着萧峥和管文伟道：“两位是第一次来现场吧？我在市政府办工作了快十年，中海来了也不下五趟了。我实话告诉你们吧，这种招商会本身就没什么大的效果，无非是给某些领导……”张益宏压低了声音道，“给某些领导来沪上放松放松，顺便赚外快的。”
     萧峥不解其意，问了下，张益宏用很低的声音道，你们乡镇每个摊位20万，全市多少个摊位，一共要多少钱？全省有多少摊位？但是实际上交给会场的，一个省总共也就一百多万啊，其他的钱到哪里去了？
     才一百多万？那么收5个乡镇的展费就够了嘛！萧峥和管文伟咂舌：“那么其他的钱都去哪里？”张益宏道：“这个我就不知道了，反正人员各种开支算进去，也用不掉那么多钱。这些钱都是上交给省商贸委的，最后去向哪里，就不是我这种层面的人所能知道的了。”
     管文伟问道：“现在省招贸委的领导不知是谁？”张益宏很吃惊地道：“这个你们不知道？就是以前从你们安县出去的领导呀，厅.长谭四明。”
     管文伟和萧峥这才想起来，没错啊，就是谭四明啊！两人早也知道谭四明已经是正厅，但他也调动了几个单位，具体是在哪个部门当一把手，反而不去关.注。这会儿听张益宏一说，才记起来，谭四明确实是省商贸委的领导。
     难不成，在这种重大展会的举办上，谭四明也有不干不净的地方？当然这种疑问，管文伟和萧峥都只是留在了心里，并不跟张益宏多讨论。
     饭后各自回去，又去展会现场看了看，实在是对这种展会不抱希望，就留下了两个招商办的同事，萧峥和管文伟回了酒店。
     三天过去了，尽管管文伟和萧峥都坚持每天必到招商会场，可没有任何的收获，镇上出的20万参加费就这么没了。
     回到天荒镇之后，萧峥感觉工作陷入了僵局。引不进项目，就不会有投资，也不会有GDP，考核就会排在后面。镇上也就不会有财政收入，很快也将发不出工资。
     马上到了月末，镇财政总会计来找萧峥：“萧镇长，下个月头上要发的工资和五险一金总额是46.5万左右，目前还有10多万的缺口。萧镇长，你看怎么办？”
     这棘手的时刻，终于还是到了。忽然，萧峥的手机响起来了，一看是管书.记，萧峥立刻接了起来，管文伟说：“萧镇长，刚刚市农合行的副总高胜学打电话来了，他说关于给我们的贷款问题，可以商量。不过要我们再去一趟当面说。”
     “这没问题啊。”萧峥说，“只要能贷到款，解我们的燃眉之急，再上去一趟没什么。”管文伟道：“事不宜迟，我们这就一起去市里，索性请高胜学去吃一个饭吧。”萧峥说：“可以啊，我这就去安排。”
     萧峥让财政总会计先回去，说工资的缺口有来路了，等落实了之后，再叫他。
     随后，萧峥又让党政办主任陶芳帮助订饭店，和管文伟一起再次赶赴了镜州，去请银行的人吃饭。
