    到了第四天，白水湾村的停矿签约工作也全面完成了。相对于第一名的毛家村是慢了几天，可是在全镇来说，却也已经是第二名了。
     这样一来，萧峥带领的毛家村、白水湾片组提前完成了工作任务，回到了镇上。其他片组的组员，无不露出了羡慕的神情。
     在全镇那么多片组当中，只有萧峥这个片组，上下班都是车子接送，不少片组都是组员自己开摩托车前往，或者相互搭车。中午饭有些是在村干部家里解决，有的是在荒饭店解决，没有一个定数，有的镇干部不适应，有闹肚子进医院的。
     只有萧峥片组是镇上拨了钱，报销了他们的路费，也报销了伙食费。可大家也没什么话说，谁让第一个村、第二个村的停矿工作都是他们拿下的呢！
     管文伟还如期举行了一个经验介绍会议，在周五的下午，将所有的片组全部召集了起来，让萧峥所带领的片组来介绍经验。
     萧峥上去，只讲了几句话，重点是说，“工作都是大家去干的，点子办法也是大家一起开会商量出来的。我这个组长，重点就是为大家提供后勤保障，靠组员的冲锋陷阵才拿下了毛家村、白水湾村。”把功劳大部分都给了组员。
     至于介绍经验，是让辛阿四、秦可丽代表片组来发言。辛阿四本身就是话痨，一聊就聊了大半个小时，好在他说的也是实战经验，大家听得津津有味。秦可丽则是实战和理论的结合，提炼出了三条经验，大家听了也多少有所启发。
     除此之外，镇上还特意让白水湾村的大学生村官李黎上台作了交流。
     李黎谈了自己在“富丽乡村建设”停矿工作中的收获，从存在畏难情绪到现在能像走亲戚一样上门做工作，她发现自己在推进停矿工作中，也更加成熟了。她也感谢片组的各位大哥大姐的帮带，让她学到了不少本领，受到很大的启发。李黎绘声绘色、声情并茂，甚至把秦可丽和罗大姐都感动了眼中都漾出了泪水。
     李黎这个女大学生村官，也因此被更多的镇干部所认识、所了解。镇组.织委员章清，也已经认定了李黎是可以树立的大学生村官典型。
     会上，管镇长为激发其他片组的积极性，还特意给萧峥片组的每人都发了两百元的现金奖励。这奖金不多，不会激起民愤，重要的还是荣誉。管镇长还强调，今后就是要在完成这种中心工作中去发现干部、推荐干部。镇妇联主席秦可丽，似乎也看到了前途和希望。
     会议即将结束的时候，辛阿四忽然从位置上站起来：“管镇长，我想当着大家，提一个要求。”辛阿四忽然放招，根本不在会议的议程当中，大家都有些奇怪。而且辛阿四这人，以前也是有一茬没一茬，不好猜他到底会说出什么来。
     组.织委员章清都想上去让他别说了，可管镇长还是很淡定，他说：“阿四主任，这次的毛家村停矿工作中，你是立下了汗马功劳，你有什么要求就尽管提，只要我这个镇长能做得了主的，就一定答应。”
     “这个事情，管镇长肯定做得了主。”辛阿四道，“我们毛家村、白水湾村的停矿工作虽然已经结束了。可是，咱们镇上的干部都是一盘棋，所以我希望镇上能派我到其他组，我想继续做停矿工作，否则看着兄弟姐妹们忙，我辛阿四会觉得过于不去。我的这个要求，请管镇长满足我。”
     辛阿四这人，就是这么让人摸不透。萧峥第一个鼓掌了起来，其他人也跟着鼓掌。有几个片组的人，喊起来：“阿四，到我们片组。”“不行，阿四必须到我们片组来！”“到我们这里来！”
     管镇长道：“阿四，你好样的！你带了个好头。”
     这时候，罗大姐、秦可丽、陶建、沙海、王新梅、钱娟，还有大学生村官李黎也都站了起来。“我也要求分入其他片组！”“我也是。”……
     管镇长动情地看着这些人，道：“感谢你们这么支持镇党委政府的工作！感谢！感谢！”其他片组也被感动了。在一个集体中，假如大家都是自私自利的，那么这个集体就会变成一个自私自利的集体；但要是有一批人站出来，愿意牺牲、乐于奉献，这个集体也会变成一个有格局、有风度、有战斗力的集体。人与人之间就是这么相互影响。
     于是，这批人，又被重新分入了其他片组之中。
     镇人大主席高正平也说：“管镇长，我希望也给我一个机会，让我带一个片组下村去。”管镇长道：“这怎么行？高主席可是副总指挥，你下村了，我就成孤家寡人了。”高正平推荐说：“让萧峥委员担任副总指挥，他的片组拿了第一，他在这方面的能力大家有目共睹。而且，我虽然是老骥伏枥，可也志在千里，也想感受一下带着片组去干事的威风啊。所以，请管镇长一定要答应我这个要求。”
     高正平其实心里透亮着，管镇长真正需要的副总指挥是萧峥。可是之前，是碍于萧峥的资历浅，不好让萧峥担任副总指挥，怕其他人有看法、有说法。
     现在情况不同了，萧峥用他的实力证明自己完全能够胜任这个副总指挥。的确，毛家村、白水湾村提前完成了停矿签约之后，其他班子成员要是有意见也得憋回去。有本事，你也提前完成任务啊，其他没有一个班子成员能做得到。
     既然高正平都这么说，管文伟又问了一句：“大家看看怎么样？有什么意见，现在就可以发表出来。”但大家都看在眼里，管文伟和高正平都非常认可萧峥，再加上萧峥工作的确出色，谁也找不到反对的理由。
     管文伟等了一会，才道：“既然大家没什么意见。那么今天在这个会议上，我们也就调整一下，从明天开始，镇上‘富丽乡村建设’指挥部的副总指挥，就由萧峥同志担任；高主席带一个片组下村工作。
     今天的会议，我管文伟感慨万千啊。大家让我看到了什么是统一思想、什么是齐心协力、什么是众志成城。咱们搞‘富丽乡村建设’是为了我们全镇的生态环境更宜居，是为了我们的老百姓能可持续的致富，是为了贯彻落实党交给我们的科学发展任务和使命。我们干的是正义事业、是为老百姓谋福祉的事情，所以请大家抛弃任何心里包袱，一致推进停矿工作，推进‘富丽乡村’的事业，时间会让我们看到，今天的舍弃、今天的付出，都是值得的！”
     管文伟最后的一席话，激情澎湃、信心十足，大家也都受到了感染，镇上的思想得到了进一步的统一。
     很多时间，思想统一了，基本就成功了一大半。
     这天的会议结束之后，萧峥叫来了镇党政办的陶芳，让她立刻准备一个信息，向县.委报告天荒镇已经有两个村完成停矿签约工作。陶芳说：“萧委员，昨天我听说这个消息之后，就已经准备了一个稿子，今天会议上的内容，我再加入一些，很快就拿给你看。”
     萧峥倒是没想到陶芳能走到前面，就说：“那我等你。”
     还真是只有半个多小时，陶芳就拿来两张A4纸上来了。萧峥一看，是一篇很完整的信息，数据准确，内容也很有特色，他立刻拿去给管文伟看。管文伟一瞧，朝萧峥竖起了大拇指：“萧委员，你干工作速度就是快。”
     萧峥笑笑说：“这是陶芳准备的。”管文伟点头：“小陶，还是很不错。”萧峥道，“不错就用吧，管镇长。现在党政办缺少主任，不如让小陶来干吧。这样更能激发积极性。”
     “这未尝不可啊。”管文伟同意道，“我们就是要把想干事、能干事的人用起来。”萧峥又说，“我认为，妇联主席秦可丽同志，也已经四十左右，之前组.织上对她缺少关心，我认为咱们也该向县.委组.织部、向县.委强烈推荐一下。”
     秦可丽目前是享受副科待遇，可真要提拔副科实职，就得县.委常委会才能决定了。
     管文伟想了想，说：“萧委员，最近我也在考虑这个问题。我想什么时候，和章清同志，一起去县.委组.织部专门汇报一下干部队伍建设。我想把副科级干部推荐、镇中层干部培养使用和大学生村官的培养使用，一起去做一次系统的汇报，让县.委组.织部了解我们对队伍建设的考虑。你看妥不妥？”
     萧峥一听，立刻鼓励道：“妥，当然妥。我认为非常妥。”
     管文伟听萧峥这么说，就笑了：“你为什么说‘非常妥’？”萧峥道：“其他的我就不多说了，但有一点效果会很明显。那就是，管镇长你目前虽然是镇长，但是当你在考虑干部队伍建设问题的时候，就说明管镇长在抓干部、带队伍上是有思路、有想法、有举措的。这也是一个镇党委书.记的必修课。所以，我认为这样的汇报，越早去越好。”
     管文伟听后，若有所思地道：“越早去越好，的确是这样。这两天，我就跟章清同志去县.委组.织部走一趟。”
     从管文伟办公室回来，萧峥心情很不错。
     快下班的时候，李海燕的电话打进来了，“师父，你晚上有空吗？”
     萧峥道：“前两天忙得不可开交。今天正好告一段落，怎么，想请师父吃饭？”李海燕道：“是肖书.记让我问你有没有空。”
