    蔡少华听了也是一喜：“王处.长在县城啊？我马上过来，‘久远宵夜’怎么样啊？”王鹏说：“好，这家宵夜店我也是好久没去了。我先去那里等你。”蔡少华道：“不见不散。”
     蔡少华匆匆套上了短袖衬衣，向着“久远宵夜”进发。路上，他又打了两个电话，一个是打给天荒镇小学女老师，也是住在县城的，另一个打给了一个广告公司的营销女主管，之前也到镇上拉过生意。
     蔡少华是镇上的党政办主任，手中握有一定的资源，这点资源对上面的人来说不值一提，可对小学女老师和广告公司营销主管来说，却不容小觑，因而只要蔡少华喊他们喝酒，没什么特殊的事，这两位美女基本都会到场。
     蔡少华赶到“久远宵夜”的时候，王鹏已经到了，正在喝着大麦茶，脸上表情有些郁闷。蔡少华快步走上前，跟王鹏握握手，道：“王处.长，今天大驾光临小县城，欢迎欢迎！”王鹏脸上的郁闷仿佛被什么驱开了些，被人恭维总是感觉不错的，王鹏道：“你小子，玩虚的这一套，真没人玩得过你。”
     蔡少华继续恭维着：“王处.长，这不叫玩虚的，我是从心底里敬重王处.长啊。”王鹏朝蔡少华看看，笑道：“你是真敬重我？”蔡少华点点头：“那是自然。”王鹏道：“你敬重我，所以今天才一个人来？一个美女都不带？”蔡少华知道王鹏好这一口，笑着道：“不敢带。美女的话，不经过领导同意，怎么能随便带？”
     王鹏用手指了指蔡少华：“你这个人，有时候很灵光，有时候又很呆板！你以为我真的想跟你两个人吃宵夜啊？我是知道你小姐妹多！”蔡少华嘻嘻而笑：“王处.长，你别着急，我早就想到了。美女稍后就到。我们先点菜。”
     王鹏这才满意地笑了：“看来，我还是小看蔡主任了！”今天王鹏用二十万五千将房子卖给了萧峥，这让他的郁闷无处发泄，就想找人宣泄一番。蔡少华还是懂他的心思的。
     蔡少华扔给王鹏一包华烟，又递给他一支，自己也点上一根，一边抽烟，一边点菜。等千岛湖鱼头、辣子竹鸡、银鱼炒蛋、地衣浓汤等菜一个个上来之后，两个美女也都到了。
     王鹏一瞧这两个美女都是甜美型的，很是开心，马上就开了啤酒大吃大喝起来，酒过三巡还搂着美女的腰肢，喝起了交杯酒。这两个美女，也是应酬惯了，她们也很清楚自己出来吃宵夜，也是图个乐子，也不觉得是被男人沾便宜，酒场之上，无非是相互交换而已。
     男人图女人的年轻、姿色和妩媚，女人想着男人的资源、人脉和办事的权力。相互交换，互不相欠，合作愉快。风气，风气，就是风朝哪个方向吹，人性就往哪个方向倒，这是那个时代的特点。
     酒过三巡，喝酒的速度才放慢了，王鹏搭着蔡少华的肩膀道：“少华，你知道我最近有多背吗？”蔡少华愣了下，道：“王处.长，大家可都知道你正春风得意呢！从县.委宣传部调到了市政府办综合处，一下子就担任了副处.长，以后跟了市领导，前途不可限量啊！”
     王鹏却道：“前途个屁啊，这事情黄了。”王鹏就把这两年自己炒股亏了不少钱的事说了，包括有人到市政府办跟他要钱，市政府办领导很头疼，对他的看法也就变了，让他不解决这些问题，就别去上班了。王鹏道：“至于跟市领导当秘书这件事，也因为这个事情搁浅了。以后恐怕可能性也不大了。”
     蔡少华听到这里，真是吃惊不小，他没想到最近王鹏身上发生了这许多事情。蔡少华心里觉得王鹏真是乱搞，一副好牌，就这样硬生生给打滥了！要是换做自己，肯定不会这么干！但是，嘴上却道：“等你把这个事情平息下去，以后还是有机会的，毕竟王处.长你的能力在那里。”
     “以后的事情，谁也说不准。”王鹏道，“反正这段时间是真的‘背’，今天还被一个乡镇小干部给占了便宜，对了，还是你们天荒镇的！”
     蔡少华奇怪：“什么情况啊？我们镇上的人，知道你是市里的领导，谁还敢占你的便宜啊？”王鹏道：“你还真别说，就是有这样的人。这人叫萧峥，你们镇上的吧？”蔡少华一听，不禁道：“又是萧峥？！”
     这段时间以来，他听到萧峥这个名字的频率真的不少。而且自从萧峥当了党委委员之后，一直以来都能逢凶化吉，宋国明都拿他没什么办法。这段时间，他蔡少华是真不想再听到萧峥这个名字，可又对今天王鹏与萧峥之间发生的事情感兴趣，就问：“到底发生什么了？”
     王鹏就把今天房产交易的事情说了，王鹏本来想要使用心理战，故意让萧峥他们从中午等到傍晚，让他们等得焦急，借此来抬高房子的售价，想要争取卖到30万。没想到萧峥根本不吃这一套，竟然把价格压到了20万，最后以20.5万成交，让他整整损失了7.5万，真是搬起石头砸了自己的脚。
     蔡少华听说最后成交价是20.5万，也很为王鹏可惜：“这个价格，是真的低了。江南明月是品质小区，绝对不止这个价的。”王鹏再度郁闷叹气：“我也没办法，急着用钱，府办的人给我倒计时了，让我这两天必须把欠债还清，否则真有可能把我退回县.委宣传部。你说，我人都出来了，若真就这样被退回来，我以后还怎么混？”
     蔡少华眼珠转了转，问王鹏：“蔡处.长，这么看来，你近期是真的当不了市领导秘书了？”王鹏道：“最近肯定是不行了，我现在想的是，只要能在市府办留下来，就已经谢天谢地了。”
     蔡少华抬头看了看天花板，感觉到自己的机会好像来了。他举起酒杯，跟王鹏喝了一个满杯，然后说：“王处.长，你等一会儿，我去外面一下就来。两位美女，你们先帮我陪好王处.长。”
     王鹏有美女陪着也无所谓，道：“少华，你快点回来。”蔡少华保证道：“我十分钟就回来。”包厢里继续大杯喝酒，啤酒一口一杯。不到十分钟，蔡少华真回来了，他买了一条香烟，塞给了王鹏，给两个美女也每人一包。他还塞给王鹏一个纸袋，里面是厚厚的一沓钞票。
     王鹏虽然酒喝了不少，但还远远没醉。他朝纸袋里看了一眼，心中一喜，转向蔡少华问道：“这是干什么？”
     蔡少华道：“王处.长，你现在最需要钱的时候，却被萧峥给坑了，我看不下去。这点小钱，你先拿去用，解了眼前的危机再说。”王鹏问道：“这里有多少？”蔡少华伸出了两根手指头，表示两万的意思，“你尽管用，不用还。”
     王鹏用力拍了拍蔡少华的肩膀：“什么是哥们？你这样的才是哥们。天荒镇出了萧峥这样的坑货，但也出了你这样的真兄弟！”蔡少华笑笑，举起酒杯：“来，咱们来喝一个满的！”两个美女也一起起哄，都喝了。
     随后，王鹏又搭着蔡少华的肩膀：“兄弟，如果有什么我能帮得上忙的，你尽管说。只要我能帮得上忙，我一定帮。我在这里说了，你这样的兄弟，如果我都不帮，那我就是孙子。”蔡少华瞧瞧王鹏：“王处.长，你真会帮我的忙？不瞒你说，在天荒镇我其实过得也很郁闷。”蔡少华想起这段日子以来，宋国明多次斥责和辱骂他，把对萧峥无能为力的怒气，转移发泄到了他的身上。
     蔡少华自认为对宋国明也算忠心耿耿，可宋国明却没有帮自己把副科给搞好。蔡少华早就已经生出另择高枝的想法了。
     王鹏问道：“兄弟，你想要调地方？”蔡少华点头：“王处.长，如果能帮我引荐一下市府办的领导，我就很感谢了。王处.长你只要帮安排一顿饭，就行了，其他都不用管。”王鹏本身就喜欢应酬，安排一顿饭也没什么难度，就道：“没问题，这交给我！明天我就给你消息！”
     蔡少华又敬了王鹏好几杯酒。
     次日，房子的过户手续，完全办妥，王鹏在江南明月的房子正式过给了萧峥。萧峥本来资产有二十七八万，现在买了房子，交了税，还剩下六千万，尚有盈余，心下也颇为满意。
     当天傍晚，萧峥拿着写有自己和陈虹两人名字的房产证来到了县人民医院，打算给父母看看，并在近日就接他们入住。
     萧峥兴致勃勃来到了病房，结果在病房并没看到父母两人，甚至连两人的日用品都不见了。怎么回事？
     萧峥赶忙跑到了护士台去问，护士告知他，萧荣荣已经办理了出院手续，回去了。萧峥一听吃惊不小，回去了？他们能回到哪里去？难道回绿水村了？萧峥赶忙拨了家里的电话，可是没人接。
     萧峥就更疑惑了，自己父母到底出什么问题了？
