    有很多事情，发生了，但人们会当作未曾发生。然而，发生的事情，虽在时间的长河中漂浮而去，却在人的心里留下了磨灭不了的印痕，跟从未发生根本是两码事。
     然而，萧峥对陈虹是喜欢的，也舍不得这9年的感情，因此曾经的屈辱，就被他当作一杯酒一饮而下。
     “来，萧峥，坐。”陈光明招呼萧峥坐下。随即，孙文敏和陈虹母女也都一起坐了下来。
     萧峥坐下来的时候，又是一怔。孙文敏生日那次，萧峥不请自来，走入客厅的时候，看到蔡少华在。当时，蔡少华就坐在萧峥现在所坐的位置。这让萧峥有种如鲠在喉的感觉。
     这种感觉很不好，萧峥想要极力抹去那次的记忆，却没那么容易。
     一股酒香，在桌面上飘了开来。萧峥看到陈光明手中拿着一瓶五粮酒，斟入了萧峥的杯子中。萧峥从不舒服的回忆中，清醒了过来，用手放在杯口上，道：“谢谢陈叔叔。”
     “不用客气，不用客气。”陈光明给萧峥斟了大半杯酒，又给自己的杯子里斟了酒，问孙文敏：“这酒很好的，你和陈虹要不要也来点？”
     孙文敏看看陈虹，说：“今天是萧峥的好日子，要不我们也一起喝一点？”陈虹朝萧峥看了一眼，爽快答应道：“好啊。”
     陈光明也笑笑说：“那我给你们斟酒。”萧峥马上从陈光明的手中接过了酒瓶，说：“让我来吧。”陈光明也不坚持，将酒瓶顺势递给了萧峥，说：“让萧峥倒酒也好，今天他倒的酒喜气。”
     萧峥感觉陈光明的话，稍微有那么一点夸张。可见，自己从一个随时都可能会丢掉工作的安监站一般干部，摇身一变就被提拔为镇党委委员，对陈家来说是一个惊喜。萧峥给孙文敏和陈虹都倒了小半杯酒。
     陈光明道：“好，咱们一起举杯，祝贺萧峥。”萧峥道：“谢谢叔叔阿姨，谢谢陈虹。”陈虹朝他嫣然一笑，意思是你还谢我干啥！萧峥也朝她笑笑。
     四个人喝了一口酒，然后开始吃菜。
     今天的家常菜还是很不错的，有竹园土鸡、笋干炖肉、镜湖白鱼、基围虾等等。萧峥小的时候，家里条件不太好，吃虾也是用筷子夹起来，放到嘴里就咬。可县城里有讲究的人家，吃基围虾，都是用手剥去了壳，沾一点醋料，才放进嘴里。今天陈光明一家都是如此。
     萧峥吃了一个，也就不再吃了。他拿起了杯子，来敬陈光明和孙文敏：“叔叔阿姨，我敬敬你们，谢谢你们今天请我吃饭。”孙文敏说：“以后有空可以多来。”
     陈光明瞧着萧峥道：“萧峥，这次你的提拔，得益于县里的好政策啊。县里专门针对你们985大学毕业生提拔领导干部，你才获得了这次机会。”萧峥点头道：“是啊，陈叔叔，要是没有这个机会，我还在安监站呢。”
     陈光明若有所思地点点头，然后又问：“不过，有一点我很好奇，我想问问你。”
     萧峥抬起头来，道：“陈叔叔，你有什么事，尽管问。”陈光明脸上露出了一丝笑意道：“我听组织部的人说，这次考察的人选中，基本都是中层以上的干部，还得淘汰40%以上。可你是一般干部，县里为什么会用你呢？萧峥，你别嫌我问得直接，你是不是有什么亲戚朋友，是在上层的？”
     陈虹一听，就开口了：“老爸，你怎么能这么问呢？萧峥是名牌大学毕业，在镇上其实工作也不错，只是被他们党委书.记压着，这次组织上肯定发现了他的才能，所以提拔了他，也是理所当然啊。”
     陈光明却微微一笑，摇头道：“陈虹，这个问题，其实不是老爸我一个人的问题，连组织部有关领导，也挺纳闷哪。所以，我才会这么问。如果萧峥上面有人，你们关系又这么好，也就没有必要瞒着我们的，是吧？这样更便于用好资源，也更便于规划你们的职业和家庭啊。”
     萧峥猛然发觉，今天陈光明请自己来吃饭，是不是就因为想弄清楚，自己上面有没有人？而不是真的想替自己庆祝？自己如果上面有人，能轻松影响县里的干部任用，那么对他陈光明肯定也会有所帮助。
     萧峥忽然感觉这顿饭有些索然无味了。自己这次提拔，对自己有帮助的也就两个人：一个是“小月”，但“小月”是请人帮忙；另外一个是邵卫星邵部长。
     “小月”的存在，对萧峥来说是一个秘密，他不会随便告诉别人。萧峥就道：“陈叔叔，其实我当时也很诧异，我一个一般干部，和许多乡镇、部门的中层竞争，为什么会使用我？后来在干部谈话的时候，组织部分管干部的李部长对我说，我们考察组的邵卫星部长，对我评价很好，极力推荐了我，甚至把我放在他考察人选中的第一名，在他的极力推荐下，最终才使用了我。”
     “邵卫星？”陈光明若有所思的点了点头。
     在他印象中，邵卫星为人正直，在组织系统很有资历，也颇有话语权，他真要推荐一个副科级干部，况且是他亲自考察过的，组织.部长很有可能采纳，“原来如此，那邵部长算是你的伯乐了。”
     萧峥点头说：“没错，邵部长是我的伯乐。”
     陈光明和孙文敏互看了一眼，似在交换什么意思。萧峥也不去多想，又跟陈光明喝了一点酒。
     这也是许久以来，萧峥第一次重新来陈家吃饭，萧峥不敢多喝，喝了二两就说自己喝不下了。陈光明也不勉强。
     在晚饭结束之前，陈光明又问了一个问题：“萧峥，你现在是党委委员了，新的办公室安排了吗？以前你是在副楼的吧？现在是不是要搬到主楼了？”
     天荒镇上的主楼和副楼之分，陈光明竟然也如此清楚，不愧是农业局长，以前也是经常下乡镇的，所以对各镇上有些说法相当熟悉。
     萧峥略为尴尬地道：“现在还在副楼呢，我们镇上班子成员办公室有些紧张，镇党委让我再坚持几个月。”“哦，是这样啊？”陈光明若有所思地点点头，“不过，你最好还是催催镇上，毕竟当领导，最重要的就是位置，班子成员该在主楼的就该在主楼。你当了领导之后，不能再像在安监站那么好糊弄，该提出来的就提出来，该要求的就要求，否则其他班子成员也不会把你当回事的，班子成员不把你当回事，下面的人就不会把你当回事。”
     陈光明的这话，听起来很现实，但却也是实话，萧峥点头说：“陈叔叔，谢谢您的建议，我记住了。”
     晚饭之后，又喝了些茶，感觉该说的话，也说完了，再待下去萧峥也不自在了，就提出了告辞，陈虹的父母也不挽留，陈虹说要送送萧峥。
     在楼梯上的时候，萧峥又去搂陈虹，还在她的脸上亲了一口，喝了点酒，萧峥感觉碰到陈虹身体的任何部位感觉都十分美妙。尽管跟陈虹的父母，萧峥感觉不怎么合得来，也没太多可谈的，但是跟陈虹在一起，萧峥身心都是愉悦的。
     当萧峥亲近陈虹的时候，陈虹总是推开他，往楼下跑，这也让萧峥更加心痒难搔。到了下面小区里，萧峥没办法搂着陈虹了，因为这个小区非常热闹，大部分也都是县机关事业单位的领导、干部和家属，很多人都认识陈虹。陈虹说，不准再把手放在她身上，否则那些人一准会告诉她父母，到时候父母就会批评她。
     萧峥也不想陈虹被父母批评，就克制了自己。等送到小区门口，萧峥说：“要不，再陪我走走？”陈虹也没拒绝，可她的手机却响了起来，一看，是母亲孙文敏。
     陈虹叹了一口气，接起了手机。打完电话之后，陈虹说：“我妈妈让我回去，帮她洗碗。”洗碗是假，让陈虹回家是真。萧峥道：“那好吧，你先回去吧。有空的时候，到镇上来看我。”
     陈虹道：“镇上，我就不去了。你什么时候想想办法，在县里买一套房子吧。你现在当党委委员了，要借钱应该也方便了，你再用上公积金，买个一百平以上的房子，应该不成问题了吧？”
     看来，陈虹和她父母并没有因为他当了领导，在住房上放宽要求，还是必须一百平以上的房子啊。萧峥想，自己或许真该想想办法，先把房子买了，反正迟早是要买的。
     萧峥说：“好吧，我会去想办法的。”“乖！”陈虹在他的手上拉了下，然后就往小区里走去，一边走，一边还回头，朝他挥手。陈虹身上，有着世俗的一面，也有清纯可爱的一面，特别是外表清新漂亮，这才是真正让萧峥纠结的地方。
     萧峥一人骑着摩托车，向着镇上开去。这个年代，没有酒驾，但是二两五粮酒，也让萧峥略有酒意，风吹在脸上很是舒服。
     即将离开县城主干道时，萧峥的手机响了起来，他想难道是陈虹又可以出来陪自己走走了？萧峥踩下刹车，停下了车子，掏出手机，竟然是一个陌生号码。
     “喂？您谁？”萧峥担心对方打错了。
     然而，只听一个略显熟悉、同时又非常动听的声音传来：“萧峥，我是小月。你在哪里呢？”
