    萧峥打给的是镇上经发办的沙海。沙海这家伙，前不久还是自己停矿组的，在毛家村的停矿工作中，任务完成的很不错。但这个人，有点滑头，有点闲散，不像辛阿四、秦可丽这样有事业心，要在工作中获得价值感。沙海这个人“兴趣爱好”广泛得很，喝酒、打牌、唱歌、泡吧样样都来！
     萧峥到天荒镇工作的时候，沙海就已经在镇上干了5年，当初沙海是镇社发办的副主任，乡镇的中层副职什么级别都没有；现在萧峥已经升为天荒镇镇长，沙海还是一个经发办的副主任，只不过期间调换了好几个工作岗位，但换来换去职务半点没升。
     这跟沙海这个人为人散淡有关系，他到哪个办公室都不会拼尽全力，上下班也比较随意，迟到早退的情况在他身上也是司空见惯。所以，办公室主任一般都不喜欢，当领导的，自己可以不守规矩，可一定会希望下手听话守规矩。
     正因为如此，沙海在一个办公室待不过三四年，肯定就会被安排到其他办公室去。
     今天萧峥会想到沙海，一方面是因为他知道沙海这个人会玩，什么‘加林之梦’酒吧，沙海百分之九十应该是知道的；另外一方面，在上次的下村停矿工作中，萧峥看到了沙海的表现也是可圈可点的，事后自己也没找过他，沙海也没有主动来找过萧峥。沙海这样的人，不会主动来找领导，他们不是那种会主动来拍马的人，但不等于说这样的人就不友善，可能他们自己并不清楚，他们实际上是潜意识里奉行了“君子之交淡如水”的原则。
     这种人其实是实在人、靠得住的，你交给他们任务，他们会自己去想办法搞定，然后给你一个满意的结果。
     这几年，萧峥一直在基层，也见了形形色色的人，其实对自己识人察人很有帮助。
     电话响了一会儿，沙海接了起来：“萧镇长，真想不到你会给我打电话。”萧峥跟他，就用随意的口吻道：“你老是不给我打电话，也不来我办公室，我只好给你打电话啦！”沙海道：“呀，萧镇长，你现在当镇长了，肯定整天很忙。我这种平头小民，就怕打扰你的工作啊。”
     萧峥道：“不要找理由，不把我当朋友是不是？”沙海被萧峥这么一问，还真有些不好意思了。今天萧峥能给自己打电话，沙海心里其实是真高兴，这说明萧峥还把他当朋友！
     萧峥在年龄上，尽管比沙海小了几岁，可人家现在毕竟是一镇之长。在乡镇就是如此，一般干部就像小孩一样，他要是没有积极性，不是因为别的，就是因为没有受到领导关.注。
     要是领导经常找他聊聊天，把他们当自己人，给一点小恩小惠，这些一般干部很可能像打了鸡血一样拼命给你干活。
     沙海忙道：“我哪里敢啊！我是担心我把萧镇长当朋友，萧镇长还不乐意呢！”萧峥道：“给你一个机会，把你最好的烟拿过来，给我抽一根。”沙海高兴地道：“是，萧镇长，我这就过来。”
     放下电话，沙海掏出了口袋里的两包烟看看，其中一包是芙蓉烟，23块一包的，平时沙海就抽这个；另外一包是软华子，遇上客人或者领导的时候，沙海就发这种。可现在沙海看了看，都不满意，用钥匙开了办公室的抽屉，里面整整齐齐平放着一抽屉的香烟。
     从大前门、红双喜、利烟到芙蓉烟，按照从里到外、从便宜到昂贵分层摆放。沙海的目光在这些香烟上掠过，最后移到了最贵的几种烟上，分别是黄金叶、大熊猫和紫金黄鹤上。沙海最终挑选了最为高档的紫金黄鹤，塞入了裤袋，就往萧峥的办公室跑去。
     镇党政办早在几天前，就已经将领导的办公室调整了。管文伟搬入了以前宋国明的办公室，但他把办公桌、柜子和沙发等办公用具的位置做了调整。萧峥也搬入了管文伟的办公室，他什么都没动，沿用管文伟的全部格局。
     沙海敲门进了萧峥的办公室，茶几上一杯浓茶已经等着沙海了，萧峥没有坐在办公桌后面，而是坐在沙发上，将一个单人沙发留给了沙海。
     “萧镇长，这已经是我最好的香烟了。”沙海进来就兴匆匆地将紫金黄鹤拆开，递了一根给萧峥，“你尝一尝，怎么样！”
     萧峥听说过这种烟，非常贵，没有一百五休想入手，是香烟中的爱马仕。他接过来，将香烟在光滑的实木茶几上顿了顿，让香烟压实一点，这样香味更浓厚。沙海的打火机就已经凑过来了。萧峥也不客气，烟点着了，吸一口，吐出烟圈，赞道：“紫金黄鹤，就是紫金黄鹤。看来，你比我这个镇长都腐.败啊！”
     沙海呵呵笑着：“我也就这么一包，有次吃饭的时候人家发的，我就一直藏着。”“谁请你吃饭发这么好的烟？”萧峥故意问道。沙海尴尬道：“这个……萧镇长，你就别穷根问底了，我总不能抽了人家的烟，还把人家给出卖了吧？”
     萧峥笑笑，又抽了一口道：“好，那我就不问了。不过，我有另外一个事情要问你。”沙海也不傻，知道萧峥把自己叫来，绝对不是要抽他一根烟这么简单，就道：“萧镇长，你有什么事情尽管问。”萧峥道：“县城有个‘加林之梦’酒吧，你知道吗？”
     沙海愣了下，笑道：“我知道啊，萧镇长，不是我吹牛，县城现有的酒吧，还没有一个我不知道的。”泡酒吧并不是上得了场面的事情，要是其他镇干部被镇长这么问，恐怕都不敢承认。可沙海却偏不，他就是实话实说，言语表情中还带着一份得意。
     沙海就是这么一个人。
     萧峥道：“看来，我问对人了。今天晚上，陪我去一趟怎么样？”沙海脸上笑意更浓了：“萧镇长是想泡吧啊？我请客，再叫两个美美怎么样？”在沙海看来，萧峥要跟他去泡吧，是真的把他当成自己人了。
     萧峥说：“今天有任务，不是单纯的喝酒。我把来龙去脉跟你说一下。”
     萧峥就把今天接到了林小凤电话，对方约他在‘加林之梦’见面还不能带人去的事情给说了，毫无保留。要想获得下属的信任和全力支持，最好把任务完整地对他讲清楚。沙海觉得，萧峥能想到他，就是对他最大的信任，今天这个事情也很有意思，比单纯的泡妹子有趣多了。沙海这个人，就是喜欢刺激一点的事情。
     沙海说：“萧镇长，我猜林小凤约你去‘加林之梦’酒吧，肯定是有图谋的，我们不能期望她会将某些重磅线索，无条件提供出来。这样的女人，肯定有她自己的小算盘，不得不防。你看这样行不行？”
     沙海把他的想法都对萧峥说了。萧峥考虑一番，在沙海的肩头用力拍了拍，道：“沙海，你这个脑筋活得很！”沙海略带兴奋地道：“那我也去准备一下，晚上在‘加林之梦’酒吧见面？”萧峥道：“好，就这么办。”
     沙海站起来的时候，萧峥说“你等等”。萧峥走到了办公室后面，从抽屉里取出两包软华子，递给沙海：“我这里没有你那么好的烟，你将就着抽吧。”沙海也不客气，接过来：“萧镇长，你抽我一根紫金黄鹤，送给我两包软华子。我今天赚得不要不要的。”
     沙海将两包烟塞入了裤袋，那两个袋子瞬间就鼓了起来，显出了香烟盒的形状。不过，大家都知道沙海这个人有些奇怪，也不会去在意他口袋里是什么，又是谁给的？
     晚上，萧峥按照沙海给的地址，来到了‘加林之梦’的门口，时间已经是八点二十八。萧峥不想来得太早，以免让林小凤觉得他很在乎这个事。
     萧峥从用霓虹勾勒的“加林之梦”花哨招牌下，推门进入了酒吧。里面的音乐震耳欲聋，烟雾腾腾，位置坐了一半。
     酒吧里是一张张的高脚桌和高脚椅，人头攒动，颇有点气氛。在整个场子的中央是蹦迪舞池，有几个小年轻在里面自娱自乐。场子的四个方位，都竖立着银光发亮的钢管，这是钢.管舞女郎的专属道具。
     萧峥的目光在场子里扫了一眼，在一个不起眼的角落里，竟然发现了四个人，其中两个萧峥认识，就是沙海和王新梅。王新梅也是镇上计生办的干部，曾经在毛家桥村做停矿工作，干得也不错。萧峥没想到，沙海会将王新梅也叫来。其他两位，也都是一般县城普通人打扮，应该也是沙海叫来的。
     沙海也看到了萧峥，并没有跟萧峥打招呼，直接就忽略了。萧峥了解，他是为了避免被人发现。
     萧峥在场子里走了几步，就有服务员过来：“帅哥，你是找人？还是自己来喝酒？”
     萧峥想起林小凤给他的“暗号”，就道：“我找小凤。”服务员立刻恍然大悟：“哦，原来是小凤姐的客人，请跟我来。”
     萧峥跟着服务员往前走，在场子的周围还有小包厢，是给VIP客人的。服务员打开一个包厢门，让萧峥进去。
     萧峥刚一进门，就怔了下。今天的林小凤打扮得很是勾人，穿了一件黑色V领无袖超短裙和一双红皮鞋。
     此刻她双腿.交叠坐在红色沙发中，双腿几乎都露在外面。红色的沙发和灯光，映衬得整个包厢一片暧昧。
