    马福来听到这个声音，忍不住就想到了那天在床上的情景。这个女人本来是属于宋国明的，可宋国明倒台、刘村长被免之后，她就开始主动靠近自己，直至最近有一天她叫他到县城一个宾馆午饭。
     这顿午饭，只有马福来和她两个人，吃了饭、喝了酒之后，两人不知怎么的，就滚了床单。
     想想那天的情景，马福来还是觉得意犹未尽，心里是想再来一次的。可想到自己身为党员、又是村支部书.记，这种事情还是让马福来感到不安，只是事情已经做了，也没办法改变。
     马福来对电话那头说：“矿工们没一个是同意停矿的，在矿山上和村部都跟镇干部闹了，目前镇上也没有办法。”对面的女人说：“矿工当然不同意停矿了，他们现在非但每天有活干，而且只要和镇上闹，我每天给他们40块，多惬意的事！”
     马福来道：“可是，有个不太好的消息。那就是今天晚上，镇长管文伟和副镇长萧峥来了。他们刚才说，要找出幕后发钱给大家的人。”对面的女人微微有些紧张，“他们是怎么知道，有人发钱给大家？”马福来道：“还不是副镇长萧峥的老爸萧荣荣嘛！他老爸一直在秀水村矿山上开拖拉机，这次不是听说可以赚40块吗？所以也来了。”
     “那个萧副镇长的爸爸？”女人重复了一句，“我知道了。我晚点再联系你。马福来忍不住问了一句：“你现在哪里？”女人说：“我能在哪里？当然是在家里啊。”马福来又想起那天在床上心神俱醉的情景：“什么时候，我们再一起吃个饭啊？”女人说：“那肯定得等这个事情过去了。要是矿真被停了，以后就不是吃饭，而只能喝西北风了。”
     说完，女人就挂了电话。
     这个女人就是林小凤，她这会儿根本不在家里，而是在县郊的一家农家乐，旁边正是派出所长钦佩。
     在林一强、王富有的案子中，宋国明等人被查处，可组.织上没有掌握钦佩的确凿证据，因而并没动他的职务。所以，钦佩还在派出所长的位置上当着领导。不过，所里许多人也都知道，钦佩和宋国明是穿一条裤子的，现在宋国明被查处，钦佩会不会也要“唇亡齿寒”？有些人，也开始故意跟钦佩疏远。
     还有，普通民警赵友根重回所里，让一手将赵友根开除的钦佩很没面子，在一般民警和私人老板的圈子里，钦佩威性也有所减弱。所以，钦佩的饭局也明显比以前少。
     今天，林小凤主动叫他吃饭，他也就来了。今天的林小凤衣着稍有暴露，胸口挤出两个半圆，样子颇为风.骚。以前她是宋国明的人，钦佩自然不敢染指，可现在宋国明进去了，林小凤又主动投靠自己，几杯白酒下去，钦佩兴致也就高了，用手去捏了一把林小凤的大腿。
     林小凤故意娇声道：“你怎么一上来就捏人家的腿？”钦佩道：“那你让我捏什么。”钦佩正想往她的紧要部位动手，林小凤就接到了一个电话。钦佩感觉这像是正事，也就停了手。
     打完了电话的林小凤，将镇上领导去村里的情况说了，还提到了萧峥的老爸萧荣荣也去凑热闹的事情。
     说完之后，林小凤马上给钦佩斟酒：“钦所长，镇上要查谁在幕后给大家发钱。如果查到是我，我肯定就麻烦了。钦所长一定要帮我出出主意。”
     钦佩看看林小凤，就将手放到她的一个部位上，肆意揉捏了两把。看林小凤没有躲避，钦佩感觉这个女人应该是臣服于自己了，就收回了手，点着了一支烟，想了一会儿，道：“我倒是有一个办法。”
     林小凤眼睛一亮：“是吗？钦所长，你快说啊，就别对我卖关子了，人家着急着呢。”“你急什么呀，我都不急。”钦佩话里有话地说，又捏了一把林小凤，才道：“我的办法总共有两步，可以彻底让镇上的步子乱掉。你要听好了！”
     林小凤竖着耳朵听了起来。
     第二天一早，天还蒙蒙亮，一个矿工的工友骑着摩托车穿过绿水村的灰雾，停在了萧荣荣家的门口。这个工友叫丁桂山，就是之前拉萧荣荣一起去村里，并承诺每天给40块报酬的那位。
     在这个工友的身后，有人跟着，负责拍摄工作。
     那个工友名叫丁桂山，他没有进萧荣荣家，而是在门口喊丁桂山的名字。萧荣荣闻声从屋子里出来，看到丁桂山，就问道：“桂山，你怎么来啦？”
     丁桂山从后备箱里取出一个红包和一套华烟递给了萧荣荣。
     萧荣荣一看，诧异地问道：“这是干什么？”丁桂山说：“老萧，昨天你怎么招呼都不打一声就走了？你那40块辛苦费都没拿呢！还有这条烟，也是老板给的。”萧荣荣有些不敢相信：“我半途就走了，40块还能拿？”丁桂山道：“我们背后的老板很大气，说参加了的都有。”萧荣荣又问：“那么这条华烟，怎么回事啊？这烟好几百块呢！”
     丁桂山道：“这也是老板感谢大家的！停矿的事，镇上应该停不了了。所以老板高兴，感谢大家辛苦，每个参加的人都有。你就别客气了。”说着，丁桂山将红包和香烟都塞入了萧荣荣的手里，转身上了摩托车就走了。
     “喂喂，丁桂山，40块钱我收了，可是这华烟，怎么好意思呢……”萧荣荣在背后喊着，可丁桂山却已经缴动了摩托车的油门，一溜烟的走了。
     “怎么走得这么快！”萧荣荣看看红包和华烟，摇摇头，回进了屋子里。
     在不远处一个屋角后面，照相机和摄影机，将萧荣荣接受礼物的整个过程都记录了下来。
     萧荣荣回到屋子里。
     老婆一早去干活了，也不在家，他就将红包和香烟塞入了橱柜当中。在萧荣荣看来，这红包和香烟都是意外之财，因而也不太在意红包里有几个钱，他也不太关心，反正家里的钱都是老婆在管账。
     丁桂山驾驶着摩托，立刻给他幕后的人打电话，说“东西已经送了。”
     就在这一天，省科学发展观督查组已经达到了镜州市。带队的组长，是从省派驻纪检组退居二线的老组长，叫古翠萍，女，严肃得有些古板。在来镜州之前，古翠萍就召集了手下一班人说，“同志们，这次省.委把科学发展观督查任务交给我们，责任重大、使命光荣啊！我们绝对不能有丝毫松懈，更不能被下面的糖衣炮弹麻痹。这次下去，我有言在先，不接受任何宴请，一律在酒店吃自助餐！此外，对下面举报的情况，有一起核实一起，绝对不遗漏任何问题线索！特别是与科学发展不符合的行为，我们绝不能放过，坚决与之斗争！”
     次日一早，萧峥、高正平、秦可丽、辛阿四等人都在管镇长办公室分析，凤栖村，到底是谁在作祟！高正平还打了个电话给村支书马福来，问马福来有没有搞清楚谁在背后发钱。
     马福来支支吾吾说还没搞清楚，希望镇上再给点时间。
     高正平挂了电话，骂了一句“占着茅坑不拉屎！我看这个马福来，最近很有些小九九！”
     管镇长正要说什么话，他的手机响了起来。
     管镇长接起了电话，听着听着，眉头微微皱，还朝萧峥这里看了两眼。他冲电话那头说：“李常委，你来我们欢迎。可是，我不相信我们萧委员会做这种事……好的，我们在镇上等你们。”
     萧峥感觉这电话中的事情，跟自己有关系，等管镇长一放下电话，萧峥就问：“管镇长，什么情况？”
     管镇长朝在座其他人看了眼，道：“今天在座都是自己人，我就直说了。萧委员，你被人举报到了县纪委，说你家人在你的授意下，违规收受现金和礼品。”
     萧峥一听，愣住了，道：“怎么可能！我从来没有授意家人收礼！”在座其他人也知道萧峥的人品，就道：“肯定是有人诬告。”辛阿四也说：“管镇长，你给县纪委解释一下，萧委员不可能做这种事的。”
     管镇长摇头说：“没用，他们不听。刚才他们打电话来，是通知我，他们的人已经到了。”
     管镇长刚说完，就听到楼梯上响起了杂沓的皮鞋声，显然是有人在快步上楼。
     这会儿是上午九点左右，也是镇上一天内人最多的时候，看到纪委的人上来，镇干部也纷纷议论，“我们镇上，又出什么事了？”“难道又要抓人？”“我们镇上最近不太平啊！是不是犯太岁了！”
     管镇长已经迎了出去，只见纪委有四名干部已经等在了走廊上了。其中，为首的是纪委常委李忠，奔四的年龄，其他几个纪检干部也一脸严肃。
     管镇长客气地笑说：“李常委，还有各位纪委的同志，进来坐坐吧。”
     李忠倒也不是古板的人，他脸上也露出了笑容，婉拒道：“还是不坐了，我们先把事情弄弄清楚。萧委员，是哪位？”
