    肖静宇道：“目前，徐昌云在哪里？”萧峥道：“他在安县，他的人在中海盯着。”
     肖静宇问道：“今天能不能叫徐昌云过来，我有事要问他。”萧峥道：“我先联系一下。”
     安县国际大酒店的茶室，已经成为他们密议的固定场所。徐昌云还特意让人对这个茶室做过技术处理，能确保不被窃听。
     这天晚上九点多，肖静宇、萧峥、徐昌云和李海燕都出现在茶室里。肖静宇开门见山地问：“徐局长，我们能不能直接派人去中海将陶欢正抓回来？”徐昌云道：“不能。陶欢正目前在中海，按照属地管理，必须先通过中海公.安。除非我们不是以公.安的名义，直接将陶欢正塞入汽车，运回安县。”
     “这样是不是等于非法拘捕？”萧峥问道。徐昌云道：“可以这么说，按照公.安的规定，要拘捕某人，必须要有审批手续，否则任何逮捕行为都是非法的。”萧峥道：“那不能这么干。我们要做的事，必须是合法的，否则站不住脚，也很容易成为某些人攻击我们的把柄。”
     李海燕也问：“那能不能出拘捕令，将他抓回来？”萧峥摇了摇头道：“这样做一来容易打草惊蛇，肯定会让某些人立刻警觉起来；另外一方面，就算将陶欢正逮捕回来，他肯不肯将方那边的事情吐出来，也是一个问题。看看宋国明、马豪等人，虽然被抓了，但是他们都不肯说出方的事情。在他们看来，只要方没事，他们就还有翻盘的希望，至少刑满释放之后可以衣食无忧，所以他们怎么会肯说呢？”
     肖静宇道：“这么说来，就算把陶欢正抓了来，也没有用？”大家沉默了，都在想着办法，可一时并没有特别好的办法。
     徐昌云知道，就目前的情况来看，陶欢正这个人非常重要，要是不拿下陶欢正，要挖出方也同背后的问题，是难上加难。
     方也同安然无事，目前的格局都将难以改变，他徐昌云想要当局长也不可能，县里搞的“美丽乡村建设”也将重重受阻。
     徐昌云道：“肖书.记，要不我亲自去一趟中海，我有办法让他把一切都吐出来。”徐昌云不想看现在的情况就这样持续下去，甚至不惜铤而走险。
     “徐局长，我了解你的心情，但你这个想法，不行，风险太大。”萧峥表示反对，“要是被人抓住把柄，你这个副局长都当不成了”。更别说以后当局长了。萧峥可不想徐昌云因为这个事，葬送了前程。
     徐昌云道：“但总不能就这么一直耗着吧。眼看着那些贪腐分子、犯罪分子，我们什么也做不了吗？”
     萧峥抬头道：“肖书.记、徐局长，我有一个主意。尽管也不是非常的地道，但至少没有跨越法律的边界，而且能有进有退。”肖静宇、徐昌云都看向了萧峥，“你说说看。”
     在中海的老西门，这里曾经是老租界的地方，不太宽阔的街道上，梧桐树的枝叶都已经掉光了，岁月斑驳的痕迹在这里随处可见。
     从一个门洞之中，戴着一顶鸭舌帽的陶欢正双手插在夹克口袋里，四处张望了一下之后，就朝街道对面的一家饺子店走去。他还没吃早饭，这会儿要去吃一碗饺子，来三瓶啤酒。
     自从从安县出来之后，他就藏身在中海，每天就是吃吃喝喝，然后帮助某些领导处理一些事务，酒喝得很多，但大多数时候是闷酒。
     他一直在惦记着，等什么时候方也同将那个女县.委书.记肖静宇踢出了安县，他就可以回安县过以前花天酒地的日子了。陶欢正等着饺子上来，看着桌子上的哈啤，用手摸摸，自言自语道：“你们什么时候，可以变成茅酒？”
     说完这话，陶欢正无意间朝巷子口看去，只见一个陌生的身影走入了巷子，陶欢正感觉有些奇怪，这个人是谁？在这个巷子里一直没见过啊。这时候一盘热气腾腾的饺子上来了，陶欢正肚子正饿，也顾不得去管走入巷子的那个人，让伙计开了三瓶啤酒，塞了个饺子进嘴巴里，对着瓶子吹起了啤酒来。
     走入巷子的人，正是洪生。洪生曾经在安县公.安局工作，因为和时任公.安局长马豪闹掰了，就辞职出来单干。县公.安局副局长徐昌云出于照顾小弟的考虑，平时也会介绍一些活给他，没想到他都干得很漂亮。这次，跟踪在中海的陶欢正，是一件公.安系统的人不宜出面的活儿，徐昌云再次交给了他。
     洪生二话不说，就来中海。洪生和林小凤对接之后，找到了洪生，林小凤就把这个跟踪任务交给了洪生。前两天，洪生只是在跟踪着陶欢正。今天，洪生接到了新任务，不仅仅要跟着陶欢正，还要等陶欢正外出的时候，在陶欢正的房间里安装窃听器。
     洪生经过了这两天的跟踪，大体已经掌握了陶欢正的出行习惯，知道在上午十来点陶欢正将会出门去吃早午饭，然后就到街上瞎逛、喝酒、勾女，要到晚上将近五点才回来，然后就不出去了。所以，洪生还是有相对宽松的时间来安装窃听器的。
     刚刚，洪生瞧见陶欢正出去之后，就朝巷子里进去，来到了陶欢正租住的屋子。洪生用巧用开锁技术，就进了陶欢正的屋子，环顾了一圈之后，他不顾其中的酒味和烟味，就开始工作了起来。
     陶欢正喝啤酒很快，几口就将一瓶啤酒干掉了，他又吃几个饺子，又将一瓶啤酒干掉了。等他开始喝第三瓶的时候，脑子里怎么都挥不去之前看到的那个陌生身影。
     那个身影这个时候进他住的小巷子，干什么？会不会是去找自己的？陶欢正顿时警觉了起来，他扔下还有半瓶没喝的啤酒，丢下了20块钱之后，就朝自己租的房子跑去。
     陶欢正跑得气喘吁吁，他想要看看有没有人在自己租房的楼层活动，一旦嗅到什么风吹草动，他打算房子里都不会再回去。
     陶欢正进入了石库门，朝自己租的屋子悄悄溜进去，观察着，竖着耳朵听着，没有什么动静。那个陌生的身影，会不会已经进了自己的房子？
     陶欢正更加小心，靠近了自己的房门。
     这个时候，洪生刚刚在陶欢正的房间里安装好了窃听器，正要走出来。当洪生就要开门的时候，忽然他感觉到门外的一丝光线发生了些微的变化，可却没有听到任何有人上门的声音。
     洪生停住了脚步。
     陶欢正将耳朵贴在门口，听着里面的动静，只要稍有声音，陶欢正肯定马上转身就逃跑。然而，陶欢正还是没有听到里面有任何的动静。
     陶欢正掏出了钥匙，缓缓地转动了门锁，轻轻推门进去。里面并没有人，他走进了房间，扫视了一圈，然后又查看了厕所、床下、柜子、桌下，房间里任何可以藏身的地方他都看了一遍，没有任何人。
     陶欢正忽然又想起，会不会藏在门后，陶欢正跑到了门边，门背后也没有任何人。陶欢正还不放心，扑到了窗口，推开了窗子，朝下面望去，要是巷子里有人在跑，或者出现之前那个人的身影，那就很可疑了。
     可陶欢正在下面的巷子里，也什么都没有发现。陶欢正终于松了一口气，骂道：“妈的，是老子太紧张了。哎，对了，刚才还有半瓶啤酒没喝！”
     陶欢正又朝屋子里扫了一眼，用力碰上了门，下楼去了。
     又过了一会儿，屋子里都是寂静的。然而，在窗子外墙的上方，一个人贴墙站立在窗檐上，双手顶着上面的窗檐，来维持身子不会掉落下去。
     要不是洪生以前长期从事公.安工作，自身身体素质和技能都比较过硬，后期又加练了功夫，根本就不敢做出这样的动作来。一听到房门关闭之后，洪生又通过窗子回到了房间里。他从窗口悄悄往下张望，看到陶欢正正在快步跑向石库门外。
     洪生也就赶紧从陶欢正的租房溜了出去。至于窃听器，在陶欢正的床底、卫生间的柜子中都已经安装完毕。
     洪生将这个情况对徐昌云进行了汇报，徐昌云让他注意窃听，一有情况立刻汇报。
     接下去的几天，要不是听到陶欢正回来之后烂醉如泥倒头便睡，就是听到他带女人回来在屋子里乱搞……直到三天之后，洪生听到了一个重要消息。
     陶欢正接到了一个电话，收入了一笔钱，说是到了一个叫做刘小勇的账户上，然后又收到一笔钱到沈大军的账户上，陶欢正又打电话给刘小勇、沈大军确认，然后提醒道：“这都是方老板的钱，不要搞错了！”
     次日，又收到了一笔钱，打在沈大军的账户上，陶欢正提醒道：“这是李老板的钱，不要搞错！”
     又过了一天，陶欢正说：“方老板老婆要用钱，一笔10万，明天中午12:15，在安县牛角咖啡馆碰头。别搞错了，是方夫人！现金！”
     正在收听的洪生觉得这是一个绝大的消息，立刻给徐昌云打了电话过去。徐昌云也觉得这个消息非同小可，他立刻找了萧峥面谈。
     两人谁都没有告诉，在次日中午12点前，就等在了县城牛角咖啡馆对面的一家小饭店里，密切关.注着咖啡馆门口的动静。
     12:15分，方也同的老婆果然出现在了咖啡馆门口，是一辆红色的现代跑车送来的。
