    萧峥在那份《申请补偿》报告上签好字，交给了管镇长，道：“伟哥，什么事情你都这么为我着想，真不知道该怎么感谢？”
     管文伟的名字中有个“伟”字，萧峥就开始叫他“伟.哥”了。
     “‘伟哥’？还是‘管哥’吧！”管文伟好像对“伟.哥”这个称谓有些介意，说着，将那份报告塞入了抽屉：“你谢我干啥？我帮你，也是有‘图谋’的知道哇？我还等着某一天你升到很高很高的位置，能拉我这个老哥一把呢。”
     萧峥道：“我升到很高很高？那可得等到猴年马月啊？”管文伟道：“这你不用担心，我看好你。只要你到时候，还记得我这个老哥就行了。”萧峥道：“这还用说？”管文伟也算是萧峥的半个伯乐，在镇上现在有管文伟罩着，很多事情终归是轻松许多。
     两人相谈甚欢，管文伟还取出华烟来，两人一起抽。
     从管文伟的办公室出来，萧峥接到了老妈从医院打来的电话，说：“儿子，医生说，你爸爸差不多可以出院了，你什么时候能来一趟医院？”萧峥看看手表，距离下班时间也就几分钟了，萧峥就说：“我这就过来。”
     萧峥又反身回到管文伟办公室，跟他请了个小假。
     管文伟道：“这点小事，你还跟我请假干嘛？这么见外？”以前，萧峥是安监站的小干部，请假都要向副镇长金辉请，现在不用了，作为党委委员、副镇长，其实有更多的自主权了，可萧峥反而觉得，这个时候必须跟管镇长说一声。
     人家尊重你，不等于你就可以胡来，你也要尊重人家。这样相互之间，才能更加尊重。萧峥道：“管镇，不是为了别的，只是不想给人口实。”
     管文伟听了，点点头：“在这方面严谨是好事。迟到、早退，虽然不是什么大事，但就怕有人拿来做文章。我们镇上许多人都该向你学习。”看来萧峥向管文伟报告一声，还是让管文伟很受用的。作为领导，掌握下属动态，既是工作需要，也是心理需要。
     萧峥让驾驶员小钟，先送自己到县人民医院，再回来接高主任。到了医院门口，萧峥正好碰上一批穿着制服的人员，还有几个医护人员，正护送两个坐在轮椅中的人从医院门口出来。萧峥一看，很面熟，竟然就是QJ未遂的嫌疑犯林一强和王富有。
     穿制服的公职人员，是公.安和检察院的人。萧峥想要寻找副局长徐昌云和副检察长周玲的身影，并没找到，目光却碰上了林一强和王富有两人。
     林一强和王富有两人吃过萧峥的苦，已经将萧峥的样子牢牢记在心中。两人本来在轮椅中被人推着，是一副一蹶不振的模样，可无意中瞥见萧峥之后，两人就像忘记了疼痛一样，要推动轮椅向萧峥撞过来。公职人员发现，赶紧挡住，其中有警官喝道：“老实点，别乱来，否则给你们上镣铐。”
     林一强和王富有还是心有不甘，朝萧峥伸出手，想要扯住萧峥，扯不住打一拳也好。但林一强和王富有挥舞的手臂，都被格挡了下来，按住，医护和公职人员快速将他们往警车方向推。林一强和王富有显然已经够不到萧峥，在轮椅上扭转身体，林一强道：“姓萧的，我们不会就这么算了的，你给我等着！”王富有道：“萧峥，我不会放过你，还有你的家里人，还有你的女朋友，你都给我记着！”
     “给我闭嘴！”有警察道，“再说话，给你嘴上贴胶布。”有检察官也喝道：“你们这是在威胁他人人身安全，我们可以追加罪行进行起诉！”但林一强和王富有不理检察人员，兀自喊着：“你给我等着，我们不会放过你！”
     很明显，林一强和王富有已经把萧峥实实在在的恨上了。萧峥想想也是，他那天把他们干倒在地，踩碎了关键部位，让这两个镇上的恶霸再也不具备生育能力，这该让他们对自己有多么仇恨？但至今，萧峥仍一点不后悔，当初踩碎了这二货的R蛋，这一点他真是一点都后悔不起来。或许，他心里也隐藏着一点点邪恶吧？
     但是，刚刚林一强和王富有对自己的威胁，让萧峥觉得还是得引起警惕。林一强和王富有并不可怕，他们毕竟已经被拘押起来，下一步将接受公诉、审判和服刑。真正具有危险性的，还是给他们撑腰的人，宋国明和王贵龙。
     只要宋国明还稳坐党委书.记的位置，只要王贵龙还是凤栖村的首富，这种潜在的危险就始终存在。停矿复绿，不仅仅对镇上的可持续发展有利、对村里的生态恢复有益，还可以对王贵龙起到釜底抽薪的作用，可以切断王贵龙的资金来源。
     王贵龙在镇上也不过是靠矿山起家的暴发户，手下养了一批混混。真要是没钱了，那些混混自然也做鸟兽散，在里面服刑的王富有也折腾不起多少浪花来了。
     萧峥本来是不想针对宋国明和王贵龙的，可是刚才林一强和王富有对他的公开威胁，引起了他的高度警醒。革命尚未成功，同志还需努力，距离将镇上的恶势力打压下去，道阻且长，同时也是前途未卜。萧峥也已经没有退路了。
     萧峥想起县.委书.记肖静宇对他说的，关于“绿色乡村建设”问题，她要跟县.长方也同商量一下，但到目前为止，肖静宇还没让李海燕打电话过来，恐怕这个事情在她和方县.长之间并未达成共识。
     萧峥打算明天打电话给海燕问问情况。现在他要先去把老爸出院的事情搞定。萧峥去了病房，询问了情况，然后又去见了主任医生。
     医生说，他爸爸的尘肺病还不是很严重，经过这几天的用药和休养，差不多可以出院了，但是有一点需要萧峥注意，那就是他爸的生活环境和工作环境必须得改变。要是回去之后，他还是回到原来致病的环境当中，很容易就会复发，而且可以肯定，将会一次比一次严重。反之，如果环境能够得到改变，那么他爸的毛病是很有机会完全康复的。这是医生再三叮嘱的。
     从医生办公室出来，萧峥没有马上回病房，而是站在走廊里，推开了窗子，点着一根烟，对着外面的空气吐了几口烟。他得想清楚，出院之后如何安顿父母俩。老爸萧荣荣以前是给矿山上开拖拉机的，老妈费青妹也在矿山上帮工打杂，要他们离开现有的工作和生活环境，就得离开绿水自然村，那就是离开了他们生活多年的老家。
     离开那里，他们能到哪里去？到镇上吗？天荒镇最近几年发展也不好，工作岗位少，也没有地方住。萧峥想，要不干脆现在就买房子，在县城买。最近当了副镇长之后，他的工资也提高了，加上以前的积蓄，首付是没有问题的。而且当了副镇长之后，开销也变少了，还贷款也不会很累。
     反正他跟陈虹结婚的事情还可以拖两年，就算结婚了，只要房子一百平以上，有三个以上房间，在一起过渡一段时间也不是问题，等以后有钱了，再给父母买一套。现在这种情况，也是客观因素，相信陈虹也能理解。
     这么打定主意之后，萧峥就又返回了医生办公室，希望医生能让萧父在医院多住一个礼拜，到时候他直接将爸爸接到在县城买的房子里去。萧峥父亲住院的事情，是县.委书.记直接关照过的，医院方面自然没有问题。
     萧峥这才又返回了医生办公室，把自己的想法对父母说了。萧荣荣起初还嚷嚷：“这怎么行？让我们离开老家，根都没了。”萧峥说：“老爸，你现在这个情况，不能再回到烟尘漫天的村子里去了，否则病就要复发，到时候不是根没了的问题，是命都要没了。况且，我们在村里的老房子还在那里，等以后村里环境好点，你们还是可以回去养老的嘛。”
     费青妹担心的是生活问题：“我们不去矿上干活，怎么生活啊？在县城，我们什么都不熟悉，去哪里找活干？”
     这个问题，萧峥早就想好了：“挣钱的问题，你们放心。县城的机会肯定比村里多，所以赚钱的途径也肯定比村里多。县城里人多，人多的地方就能赚到钱，开个小面馆都能发财。活儿，我来给你们找，反正饿不死你们。况且，现在你们儿子好歹也是副镇长，工资也比以前高了，你们不用担心吃饭问题。”
     有了儿子的话，萧荣荣和费青妹宽心了不少，道：“那你先去试着安排一下。”
     过了两天，管文伟和萧峥一起请县里部门的领导们吃饭，邵卫星、李小晴、徐昌云、周玲等领导都到了，大家回忆起了那天在天荒镇调研并将萧峥从县公.安局捞出来的经过，大家谈得很欢畅，喝得也很开心。临走，镇长管文伟还给他们每人送了土特产，这顿晚饭显然收到了预期的效果。
     又过了一天，萧峥接了一个电话，是县公.安局打来的，对方的声音有些冷冰冰，但事是好事：“是萧峥吗？你申请的国家补偿，县里已经批了，你把银行账号报过来，我们核实好了，给你打款。”
