    李忠是纪委常委，因为工作性质，平时接触最多的，也就是各单位的纪委书.记，再大一点就直接是各单位党委（党组）书.记，其他班子成员接触就相对少一些。所以，对新任的党委委员、副镇长萧峥，李忠并不熟悉，甚至有些面生。
     萧峥上前一步，朝李忠伸出手，道：“李常委，您好，我就是萧峥。”李忠上下打量了一下萧峥，也伸手握了握，说：“萧委员很年轻啊。很不好意思，我们既然接到了举报，就要来调查，打扰你的工作了，抱歉了。”
     几句话说下来，萧峥感觉李忠和他印象中的纪监干部不太一样，李忠是那种颇为圆通的人，甚至有点不像纪监干部。可他的态度，倒是也打消了萧峥的抵触情绪，他也客气道：“李常委，这个我能理解，我会全力配合调查。”
     李忠道：“萧委员，举报的内容是，你父亲根据你的授意收受他人现金和礼品。所以，我想请你跟我们一同去见见你的父亲，了解一下情况。”萧峥：“我从未授意过我父亲这么说，我相信，我父亲也不会擅自做这种糊涂事。”李忠道：“我们对萧委员的人品和令尊的素质，是有信心的。可调查终归要调查，程序我们还是得走。”
     萧峥道：“好，我给我父亲打个电话，然后就一起过去。”李忠用手作了一个停止的动作，说：“电话就不用打了。我们有规定，当事人不能跟亲人进行电话联系，以免出现窜供等行为。”李忠虽然说话客气，但态度很坚决。
     李忠旁边的纪监干部，声音冷淡地道：“萧委员，你的手机，请交给我们保管。”萧峥朝那个纪监干部瞧了一眼，见他手中已经多了一张黄皮信封袋，一面还印着“纪律检查委员会”的字样。
     萧峥又朝李忠看了一眼，李忠点头说：“麻烦萧委员了，你的手机我们也是暂为保管，等调查结束，自当奉还。”
     萧峥也不想为难他们，就掏出了手机交给了那个纪监干部，那人将手机塞入袋中，又从旁边接过了一个订书机，将袋口封住了，手续貌似非常规范。
     李忠就朝镇党委书.记管文伟道：“管书.记，那先不好意思了，我们和萧委员一起去一趟绿水村。”
     管镇长道：“好，快去快回，我在镇上等李常委，中午在镇上吃饭。”李忠道：“饭就不吃了。”管镇长强烈要求道：“李常委难道来一次，一定要在镇上吃饭啊。”说着用力握着李忠的手。
     李忠毕竟也只是县纪委的副职，对乡镇正职还是给面子的，他说：“那就等会再说。”
     说着，李忠又朝会议室其他人点了点头，转身带着萧峥走了出来。萧峥在其他三名纪监干部的挟拥之下，一起走下楼梯，走出一楼大厅，上了纪委的车。
     在镇政府的门口，一众干部群众一直追到门口，他们并不是送萧峥，他们是满心狐疑，想要弄清楚到底怎么回事？有的干部猜测道：“难道萧委员，也犯事了吗？”“不会吧，我听说宋国明就是萧委员送进去的，难道他自己也有问题？”“就是说啊，看不懂啊！”
     有一个在这里办事的群众，说得就直接了当得多了，“当官的，还真没一个屁股后面是干净的，这种贪官多抓一点，才解气！”另外一个群众也说，“抓得越多越好！”
     “在这里胡说什么呢！”镇人大主席高正平的声音在楼梯上响起，“萧委员只是带他们去看一个地方！不了解情况，别在这里扯淡！都散了！要干活的去干活，要办事的去办事！”
     众人一看是高正平，也就往走廊两头散去了。
     高正平之所以会下来，是因为管镇长担心萧峥跟纪委的人出去之后，某些人就要多嘴多舌的风传什么，所以交待高正平辛苦下来一趟，把众人给驱散开了，堵住大家的嘴。
     萧峥坐在纪委商务车上，一路向着凤栖村而去，到绿水村的路上，驾驶员不是很熟悉，萧峥给指了一下路，大约过了十来分钟，已经到了萧峥家的门口。
     萧峥看到自己家的门关着，就说：“到了，这就是我老家。我爸妈目前住在这里。”
     众人从车上下来，看到树上、屋上和地上都是石矿的粉尘，还是很吃惊。下车之后，李忠等人有些不适应，咳嗽了两声。萧峥不失时机地道：“李常委这就是咱们绿水村村民的生活环境。镇上其他许多村也都差不多。这就是我们镇上一定要推进停矿工作的原因。矿一天不停，村子的环境就一天难好啊！但我们的力度比较大，也得罪了不少人。”
     萧峥没说自己这次是被人诬告，但这个意思李忠已经能体会到了。他朝萧峥点点头：“了解。”随后他又问萧峥，“你父母家的门关着，人不在吧？”
     “一般都在的，我老爸前些日子得了尘肺病，还没痊愈，目前在家休息，应该在家。”萧峥朝自己门走上去，“空气太差，为了把灰尘挡在门外，村上的人家都是关门的。”
     说着，他上前推了下自家的门，果然屋门就朝内开了。李忠和其他纪监干部就跟了上去。
     萧峥进了屋子，见老爸萧荣荣和老妈费青妹都在屋子里，正在整理蔬菜，看样子是在准备做午饭。
     萧峥就称呼了一声：“爸、妈。”“萧峥，你怎么回来了？”看到萧峥，两老都是一喜，但是看到萧峥身后跟着几个表情严肃的人，两老又是一惊，“这几位，是你的朋友？”
     李忠就上前自我介绍：“萧峥的父母吧？打扰你们了。我们是县纪委的工作人员，今天来，主要是来调查一个情况。”
     费青妹不知道县纪委工作人员是什么来头，只是茫然地说：“哦哦，请坐，请坐，我来泡茶。”县纪委的干部说：“不用泡茶了，我们问清楚情况就走！”
     萧峥父亲萧荣荣，平时在矿上也跟一些男人聊天，偶然听说过一些纪委、反腐什么的字眼，知道干部被纪委带走，就是贪污腐.败的意思。因而一听“县纪委”，就有些紧张起来，问道：“调查什么事啊？坐下来说啊。”
     李忠在萧峥家的四方桌边坐下，招呼其他人道：“既然来了，也坐一坐吧。”一个纪监干部坐在李忠的身边，将一本笔记本摊开，又打开了一个录音笔，准备记录。
     费青妹还是给每人泡了茶，只是村里的自来水不好，有一股茶叶都掩饰不住的味道。李忠还是喝了一口，就问萧荣荣和费青妹：“萧委员的父母，你们好，我们就实话实说吧。我们接到举报，说你们的儿子萧峥同志授意自己的父母，收受他人财物，是不是有这回事？请你们如实回答。”
     萧荣荣和费青妹相互看看，算是明白了，纪委的人是来查儿子受贿问题的。这还了得！儿子怎么会受贿呢！他们俩又怎么会替儿子受贿呢！
     两人连忙摇手解释道：“没有、没有。我们一家人都是干干净净的，不会做这种事。”
     看到萧荣荣和费青妹一同否认，李忠就专注地盯着萧荣荣：“萧老哥，你得跟我们说实话。咱们纪委也是坦白从宽，事情说清楚了，就容易解决。要是隐瞒，问题就会变得复杂。”
     李忠本来和气的神情，忽而变得锐利起来，有些咄咄逼人。萧峥看在眼里，他这才感觉到，李忠这个人，表面上和气，要凶起来也能很凶。
     萧峥不希望自己的父亲被这么逼问，就道：“老爸，有就有，没有就没有，你说实话就行了。”
     萧荣荣苦着脸说：“儿子，老爸怎么会做这种傻事呢？在我和你妈眼里，你的前途才是第一位，钱这种东西，生不带来死不带去，我们拿别人的钱干嘛？”
     费青妹也说：“是啊，领导，你要相信我们不会干这种事的，我们平时也对萧峥说，既然做干部，就不要想发财。吃的是铁饭碗，一辈子都不愁吃穿，千万别贪小。所以，我们自己更不会干这种事了。”
     萧荣荣和费青妹的这两句话，让在场的纪委干部也是心中一软，特别是李忠，他的父母平时也是这么教育他的。可是，举报者提供了照片，反而显得萧峥父母有些虚假。
     李忠朝旁边的那名纪监干部说：“把照片给他们看。”
     那名纪监干部就把一叠照片，交给了萧峥父母。因为照片好几张，萧峥也拿起了两张来看。照片中，萧荣荣果然是在家门口接过了丁桂山的一个红包和一套华烟。
     费青妹一看，就扯着萧荣荣的手臂道：“萧荣荣啊，你这是在干什么啊！”
     萧荣荣一愣，忽然想起了：“这个事情……不对……这些照片，怎么会在你们的手上啊？”
     李忠盯着萧荣荣道：“这个不重要，我们就是想问清楚，照片里的红包和香烟，你到底拿了没有？”
