    陈光明、孙文敏和陈虹相互都看了一眼，心里也都很诧异，为什么市.委组.织部.长柳庆伟要不高兴？
     陈虹道：“我们柳部长怎么会不高兴？我现在是他的手下，他也知道我有男朋友。要是我男朋友也调到市里，我也能更加安心在部里工作，柳部长为什么会不高兴？”
     孙文敏也道：“对啊，要是夫妻一对都在一栋楼里工作，肯定更加安心踏实嘛，组.织部.长按理应该不会有意见的吧？光明，你说呢？”
     陈光明又瞧瞧萧峥，道：“你们听听萧峥怎么说吧，他肯定有他的理由。”
     萧峥放下了筷子，端坐了下身子道：“叔叔阿姨、还有陈虹，这几天也忙，其实有个事情我一直来不及告诉你们。今天既然问起，我就说一下吧，这正好可以给陈虹一个解释。其实，前段时间在我们镇上推进‘停矿工作’的时候，柳部长陪同省督查组古翠萍组长一起来我们镇上督查，后来发现我们的停矿工作做得不错，符合上级的要求和当地发展，给予了我们鼓励和表扬。
     后来，柳部长就给县.委肖书.记打电话，说觉得我还不错，想调我去市.委组织部任办公室主任。可因为我们镇上的‘富丽乡村’建设才完成一个停矿工作，接下去还有大量工作要推进，还要打造典型，为此没有让我走。正好，那些天陈虹正在谋求自己的调动，肖书.记也知道了，就推荐了陈虹到市.委组织部，当了副主任。
     要是我现在去了市纪.委，那岂不是等于之前什么推进‘富丽乡村建设’啥的，都是假话？到时候柳部长会怎么想？”
     萧峥这么一说，陈光明和孙文敏又相互看了一眼。陈光明道：“背后原来还有这样的事？萧峥，这么重要的事情，你其实应该早点给我们说啊。”
     孙文敏也道：“我也没想到，在陈虹的调动中萧峥你发挥了那么大的作用。不过，你不去市纪.委也好。你看，在乡镇你也已经是镇长了，还配备了专车和驾驶员，在县里也很风光了，除了和陈虹分居两地，其他我都很满意。”
     孙文敏倒是没有说谎，她是那种小官太太，对生活有要求，但也不是要家人和女婿成为王侯将相，现在丈夫和准女婿都是领导，女儿在市里工作，对孙文敏来说也已经很是满意。
     陈光明也道：“这倒也是。既然市.委组织部柳部长这么看重萧峥，这就是一件大好事了。萧峥可以继续留在县里干，等‘富丽乡村建设’出成绩了，以后可能也有了提拔的机会，到时候萧峥和陈虹就可以搬到镜州市区了。虽然有些曲折，但好事多磨嘛！”
     陈光明是局长，辩证法学得很溜，让人听起来也非常有道理。
     陈虹沉默了一会儿，抬起头来，看着萧峥道：“对不起啊，我错怪你了。”
     陈光明笑道：“好了，今天是周五嘛，大家都应该高兴一点，放松一下。萧峥把事情解释清楚了，这事情就过去了。来，萧峥买了这么好的酒来，我们可别辜负了！我们再来干一杯。”
     “这半杯我也喝了。”孙文敏多少有些感叹萧峥为陈虹所作的事，也就豁出去了，打算干了杯中酒。
     萧峥和陈虹也举起了杯来，他瞧见陈虹看自己的目光又多了一份柔情。
     可萧峥心里还是有些疙瘩，陈虹对待自己的态度，并不是一以贯之的好，总是被各种事情牵动，她似乎太在乎利益得失了，让萧峥也时不时感觉与陈虹的关系，并没有那么放松，反而时不时会感觉很紧张。
     萧峥不由想起了和李海燕相处的时候，李海燕总是笑盈盈的，几乎是一直崇拜地瞧着他，似乎在李海燕的眼中，萧峥从来没有一丝是不好的。或许，自己和李海燕保持着距离，距离产生美，所以才会让李海燕觉得他这个“师父”什么都好吧？
     萧峥忙将李海燕塞到脑海的一个角落里，也一同举起了酒杯。四个人又喝了一盅茅酒。可萧峥奇怪的是，今天的茅酒喝起来，没有了以前的味道。不是因为这酒有问题，而是心情有问题。当一个人的心情不一样的时候，酒的味道也完全不一样了。
     大家的酒杯刚放下的时候，陈光明的手机在客厅茶几上响起来了。陈光明说了一声“我去接个电话就来”，就朝茶几走去，拿起手机看了一眼，陈光明怔了下，口中忍不住道了一句“方县.长？”
     然后他还是接起了电话：“方县.长，您好……啊……这个……哦，好的……我先问问他，联系好了……我给您回电话……”
     萧峥基本能够听出来，打电话来的人，应该就是县.长方也同。县.长找农业局长也是很正常的事情，毕竟工作上是明确的领导关系，萧峥也不在意。
     等陈光明回到了桌上，陈虹就问：“周五了方县.长还打电话给你？”陈光明情绪有些低落，点头，说：“是啊。”陈虹又问：“爸，是工作上有什么问题吗？”陈光明摇摇头道：“倒不是。方县.长说，让我叫一下萧峥一起吃个饭。”
     孙文敏一听，很是惊喜：“方县.长请你们吃饭？有这么好的事情啊？看来，方县.长很看得起你们呀。”陈光明却一点高兴不起来：“老婆，你不懂。这顿饭不好吃。”萧峥也感觉，方县.长叫他们吃饭，肯定是有目的的。
     孙文敏又问：“怎么就不好吃了？领导叫你们吃饭，总归是好事喽。”陈光明却摇头：“方县.长一直都不待见我们，跟方县.长混得近的人，比如天荒镇派出所所长钦佩、安县公.安局长马豪，最近都进去了。你说这个时候，方县.长请我们吃饭，这个饭好吃吗？”
     孙文敏这才隐隐地感觉到了不妙：“方县.长本人会不会也有问题啊？他会不会被抓？”陈光明道：“这个不好乱说。至少目前没有听到说方县.长有什么问题的。”
     萧峥忽然想起林小凤的账本上，也写着方也同所收受的贿赂数目，可都说是宋国明代领的，而宋国明却说自己都吞了，没给方也同。这等于是给方也同洗脱了罪名。
     但不管怎么说，在萧峥看来，方也同肯定有问题，所以他真的不想跟方也同走近，这顿晚饭也根本不想去吃。
     陈虹看到老爸为难的样子，就知道老爸无法拒绝这个晚饭，就问道：“老爸，你是不是已经答应了方县.长？”陈光明为难地道：“不答应能行吗？不管怎么说，方县.长也是我的顶头上司啊！他请我吃饭，我不去，就太不给面子了，他要给我穿小鞋子，也是分分钟的事情。”
     陈虹道：“既然这样，那么老爸你也没什么好纠结的，去就是了。”陈光明道：“可是，方县.长还让我带上萧峥啊，萧峥愿不愿意去啊？”陈虹看向了萧峥：“你陪爸爸一起去吧？”
     萧峥心里肯定不愿意跟方也同去吃饭，但陈虹既然这么说了，他也只好答应：“好，我和陈叔叔一起去。”
     陈光明脸上顿时露出了笑容：“好，萧峥答应得这么爽快，我要敬你一杯了！”陈光明知道萧峥是肖静宇那边的人，让他靠近方也同是勉为其难。但萧峥还是答应了，所以他得敬这个准女婿一杯。
     事情该解释的解释了，该解决的也解决了，陈家的人都心满意足。陈光明跟萧峥多喝了几杯，孙文敏也前后敬了萧峥三杯酒，这是前所未有的事情。
     萧峥知道，自己在陈家是越来越被接受了。毫无疑问，这跟自己在事业上有了发展，在体制内有了地位，大有关系。萧峥这时候深切地体会到，作为一个男人，必须有自己的事业，有自己的地位，同时还得有自己的主见，才能活得有尊严。
     晚饭之后，又到沙发上来坐下来喝茶。陈家三个人不知道是因为酒意，还是因为高兴，都朝萧峥笑，这让萧峥很不自在，就问：“叔叔、阿姨，你们还有其他事情要对我说嘛？”
     陈光明道：“还是让你孙阿姨说吧。”平常在家里是领导的孙文敏，此刻却也谦让了起来，“还是让陈虹来说吧。”
     陈虹的脸却也泛起了红晕，道：“这让我自己怎么说啊？老爸，你来说，你是家主啊！”
     陈光明清了清喉咙道：“萧峥，他们俩都不肯说，就让我来长话短说吧。”萧峥点了点头，不知这家人葫芦里卖什么药，等着。
     陈光明道：“你不是好多次提起，要和陈虹结婚吗？现在，我和你孙阿姨都觉得时机成熟了，我们同意把陈虹嫁给你了。这样吧，你和你父母商量一下，咱们找个时间，商量一个订婚的时间吧。”
     “订婚？”萧峥怔了一下。
     陈家忽然提起了结婚的事情，让萧峥有些意外，也有些手足无措了。以前，萧峥是急着跟陈虹结婚，多次提出过。可陈虹都没有同意，萧峥也没有办法。
     如今陈家的人都同意了，还主动提出来可以商量订婚的事情了。萧峥反而愣了，好像他没准备好似的。
     这让他自己都感到奇怪，本来他应该欢天喜地的说，“那太好了！”
     但这种高兴、兴奋，却没有从他口中说出来，而只是平淡地道：“哦，好的，我去跟我们爸妈说一下，我们再定一个时间。”
