    吕力当下对蔡少华就客气了好多：“蔡主任，恭喜啊。上次见，我记得你还是在天荒镇呢。没想到，一段时间不见，你一下子就跳到了市政府，还当了吴市.长的秘书，了不起啊。”
     “了不起啥啊，”蔡少华故作谦虚，“我也只是运气好，正好市政府这里有个机会，我就过来了。”
     蔡少华电话里说得轻松，可他心里清楚，为抓住这个“机会”，他可是花了不少的钱。蔡少华也是第一次感受到，用钱可以解决很多问题。舍不得孩子套不到狼，今天他花的这些钱，以后有机会统统要拿回来。
     当蔡少华的脑海里掠过这些念头的时候，吕力在电话里说：“蔡主任以后在市里，而且是直接跟着吴市.长，可要多关照我们安县啊，安县可是蔡主任的故乡！多回来走走，到时候我都安排好，请蔡主任喝几杯。”
     蔡少华笑道：“好说，好说。”蔡少华又将这次来对接的目的说了，教师节快到了，按照惯例市级领导要走访看望一下教育界的代表人物，这次吴市.长要看望的是安县一中的一名全国优秀班主任。
     吕力说，他马上向方县.长汇报，等落实好具体日程就向蔡主任汇报。蔡少华说等他的电话。
     吕力脑海里又掠过了一件事，问道：“蔡主任，不好意思，我跟你打听一个事情，你以前是天荒镇出去的，你的意见应该比较权威。”
     “吕科长客气了，有什么话，你就直说吧。”蔡少华道。
     吕力就问了关于萧峥的情况，问他有没有什么特殊的背景。蔡少华一听到萧峥的名字，心里就很不舒服。宋国明之所以被查处，他蔡少华之所以被迫离开天荒镇另谋出路，多少跟萧峥有关系。
     但是，内心里蔡少华是看不起萧峥的。目前，他蔡少华已经是市政府的干部，尽管萧峥是乡镇***成员，可蔡少华毕竟平台高，以后晋升的空间也更宽，所以，他觉得自己现在已经可以俯视萧峥了。
     回答吕力的时候，蔡少华也显得轻描淡写：“萧峥啊？他的背景，也就是镇上的管文伟了。最近，你们安县的肖书.记，似乎看他也不错，那也无非是因为他通过管文伟拍到了马屁吧。其实，他的家庭背景就是农民，我个人觉得，萧峥的上升空间有限。在乡镇混混，上到个正职也就不错了。”
     吕力又问了一句：“除了肖书.记、管文伟，他没有其他更高的人脉关系了？”蔡少华道：“反正市里他肯定是没关系，我到市里也有一段时间了，没见他来过，也没听任何人说起。要说省里？他要是省里有关系的话，早就调省里了，对吧？要知道，他可是在我们镇上足足呆了7年，之前一动不动来着！”
     吕力忙感谢：“蔡主任的一席话，让我听得明明白白！太感谢了。蔡主任刚才吩咐的走访看望任务，我马上去抓落实。”
     吕力立刻去向方也同汇报了吴市.长要来走访看望教师，同时将萧峥的有关情况对方也同说了。方也同听后说：“这个蔡少华，我也见过多次，有点印象。宋国明被调查之后，他居然想办法调到了市里，还担任了吴市.长的秘书？这个人倒是不简单啊。”
     吕力说：“是啊，方县.长，以前我也没看出来。现在，他当了吴市.长的秘书，对我们也是好事。”方也同点点头说：“平时，你们私下里，可以多活动一下。”吕力点头道：“好的，方县.长，我会经营好这个关系。”方也同又道：“你协调一下，让吴市.长明天下午过来吧，看好学校，得五点左右了，正好留吴市.长在这里吃晚饭。晚饭必须要留住！”
     吕力点头：“好，我这就去安排。”方也同又道：“既然蔡少华说那个萧峥没什么大背景，我也就不再多费心思了。萧峥这个人，我就交给你了，找个理由，追个责，把他的帽子给拿了。至于什么办法，你自己去想。”
     吕力愣了下，他没想到方也同竟然交给自己这样一个任务！这不能算是公事，也不能算是私事，却是非常棘手的事。但既然方县.长交待的事，那就是重要的事。吕力当即答应道：“好，方县.长，这事就交给我了。”
     次日下午，镜州市常务副市.长吴传阳到安县一中走访慰问，县.长方也同陪同。
     事前，方也同也跟县.委这边沟通了一下，说吴市.长要来慰问全国优秀班主任，让他陪同，但并没说要让肖静宇也一起陪同。一般情况下，常务副市.长下来，县.委书.记如果有空也是该到场的。肖静宇就说，她下午有事，慰问就让方县.长陪同了，晚饭她一起陪一下。
     方也同其实不希望肖静宇在场，但现在肖静宇明确说要陪，他也没有办法，就说到时候让秘书联系具体的饭店。
     次日，方也同县.长陪同吴传阳常务副市.长去了安县一中。
     市里除了吴传阳，还有一个副秘书长、教育局长，蔡少华果然也在。
     蔡少华此次作为常务副市.长的秘书，在吴传阳面前一直低眉弯腰，殷情周到。但只要领导转过身去，在基层干部面前，蔡少华的腰杆就挺直了，他明显感觉自己有一种优越感。而且，他认为这种优越感，一直在下面的人是怎么都感受不到的。
     在慰问过程中，特意安排到这个全国优秀班主任的办公室去，体现吴市.长深入基层、关心一线教师的主题。安县一中的领导，自然也一路陪同。蔡少华惊奇地发现，陈虹也跟着一起陪同了。后来一想，陈虹在安县一中不大不小也担任着办公室主任，这种情况下，她出现也是很正常的事情。
     当陈虹见到蔡少华的时候，也感到颇为惊讶。她听说过，蔡少华已经想办法调到市里去了，可并不知道他当了常务副市.长的秘书。
     蔡少华大半年没见过陈虹，见她套裙加高跟，下巴微微上抬，肤白貌美更甚以前，即便是在这种严肃慰问的公开场合，蔡少华还是明显感觉自己对陈虹有冲动。蔡少华忍不住就朝陈虹走了过去：“陈主任，好久不见了！”
     陈虹其实也早看到蔡少华了，她笑笑说：“听说你已经调市里了，没想到是去当领导秘书去了，以后前途无量啊。”
     “借您吉言！”蔡少华道，“陈主任还是一如既往的年轻漂亮啊。”陈虹笑笑，道：“都是奔三的人了，还年轻到哪里去啊？”蔡少华甜言蜜语地道，“在我的心里，陈主任一直都是年轻漂亮的。”陈虹朝蔡少华看看，她感觉蔡少华比以前更会说话了，这难道是跟到了市里工作有关系？
     陈虹说：“蔡主任到了市里，以后多关心我们基层啊。”蔡少华道：“我的电话也换成市里的了，你留一下吧，以后方便联系。”
     陈虹微微迟疑了下，她知道萧峥不喜欢蔡少华，但还是说了一句“好啊”，让蔡少华拨了自己的电话，然后她就将蔡少华的电话给存了起来。心想，只是存一个电话而已，也没什么，她相信萧峥能够理解。
     这个时候，慰问活动已经基本结束了，常务副市.长吴传阳也已经从教师办公室里出来，行程结束了。县里安排了晚饭，但并没有邀请县一中的领导参加，更别说像陈虹这样的办公室主任了。所以，蔡少华只好跟陈虹告别，他还朝陈虹伸出了手。
     陈虹再次迟疑，可要是自己不跟蔡少华握手，旁边这么多领导在这里呢，蔡少华就太失面子了。这种种的顾虑，最终让陈虹还是伸出了手。蔡少华如愿握住了陈虹的手，他还故意用拇指在陈虹的手背上滑过。
     陈虹忙缩回了手去。蔡少华得握玉手，感觉很好，笑笑说：“找机会再见。”说着，蔡少华就迎向了自己的领导，上前服务去了。
     吕力将蔡少华的小动作看在眼里。
     这天晚饭，县.长方也同做东，请吴市.长吃晚饭，肖静宇也到场了。肖静宇不是土生土长的干部，跟吴传阳、方也同这样的本土干部，总是有种格格不入的疏离感。再加上今天大部分都是男人，肖静宇一个女领导在，他们说话也都放不开，往往一句荤话到了嘴边又戛然而止，顾忌地瞧瞧肖静宇。
     肖静宇也没有久留。毕竟她到场了，礼节上已经到位，吴传阳也提拔不了自己，所以肖静宇也不想在这种酒局上浪费时间，就找了个借口，先离开了饭桌。
     肖静宇一走，气氛便开始活跃了，方也同开始大杯给吴传阳敬酒，还说安县新开了一家KTV还是相当不错的，让吴市.长务必今晚留下来，去唱几个革命小曲。吴传阳起初还不答应，可多喝了几杯就答应下来。
     这天晚上，在KTV的包厢中，吕力拿着啤酒敬蔡少华：“蔡主任，你好像对安县一中的陈主任有点意思啊？”
     蔡少华朝吕力看看，说：“人家已经名花有主了，她的男朋友，就是安县天荒镇的萧峥。”
     “萧峥？就是那个萧峥？”吕力不屑道，“他只是一个乡镇干部，蔡主任可是市领导，他怎么能跟你比？”
