    李黎看着萧峥，道：“萧委员，我会向前看。”
     萧峥一笑：“我在这里也答应你。等到‘富丽乡村建设’推进顺利后，该受到惩处的人，一定会受到惩处。”
     李黎的眼中忽然就漾出了泪，咬着嘴唇，点着头：“谢谢您，萧委员。”萧峥又道：“这段时间，你要好好工作。你上次说想要调到镇里工作，我现在告诉你，把当前的工作做好了，一切都有可能。但条件就是，要把当前的工作做得很出色。‘富丽乡村建设’推进不了，别说你动不了，我也走不了。”
     其实没有一个人是容易的，包括萧峥自己。他也是在跟时间赛跑，必须把“富丽乡村建设”这项工作推动起来，他才算是为镇上老百姓做了点事情，他自己也才能积累一定的政绩，为下一步的晋升打好基础。
     “萧委员，我明白了，我一定把事情做好。”李黎也承诺道。萧峥说：“你现在，跟我一起上去，接受白大康的道歉。”
     萧峥随即带着李黎上了二楼，推门进入了白大康的办公室。白大康刚刚把字据立好。萧峥拿过来看看，见落款处“白大康”的名字写得颇为潦草，日期也颇为模糊。白大康真是改不了那份狡猾和侥幸啊！跟白大康这人打交道，必须时时刻刻留个心眼。
     萧峥将这张白纸扔回给了白大康，不客气地道：“白大康啊，就你这态度，我还是把赵警官他们叫来吧，让他们带你走。”白大康见糊弄不了，马上又捡起了白纸，求饶：“别，别，萧委员，我重新签，写得更清楚一些。”
     萧峥说：“我再给你五分钟，这里还要加上两句话。”白大康见萧峥非常严肃，没有余地，也就收起了侥幸心理，重新开始写起来。等写完之后，又在下面端端正正签了字。
     萧峥又从他的桌角，拿过了印泥：“把指纹摁上。”白大康无奈，只好用大拇指在印泥中沾上了红泥，在所签的名字上面按上了一个红红的指印。
     白纸、黑字，再加上鲜红的印泥，这个字据是大大的凭证。萧峥并没就此算了，他对白大康说：“白书.记，你来对当事人念一遍。”
     白大康看看李黎，他是真拉不下这个脸。但可事已至此，也只有硬着头皮读了起来：
     “承诺书
     白大康曾经对村官李黎骚扰，在此深表歉意。以后，再也不敢有类似行为，也不敢坐视上级干部对李黎有类似行为，不再强邀李黎参加晚饭。除正常工作所需之外，不再提其他无理的要求。特此承诺。若有违反，甘愿受到纪律和法律的惩罚。
     承诺人白大康
     某年某月某日（指印）”
     白大康读完之后，将这份承诺书交给了女村官李黎。李黎也就收了起来。
     白大康还朝李黎鞠躬道歉，李黎也受了。萧峥在办公室里全程监督。
     完毕之后，萧峥对白大康道：“白书.记，今天上午就这样了。你老母在家等你去祝寿，你就先回吧，下午我们再来商量工作。”
     “哎哎，”白大康答应，又问：“萧委员，那么你们午饭呢？”
     萧峥说：“这个，你就别管了。等停矿签约工作开始了，我们专门叫人来给我们做饭。今天就随便对付一下。”白大康说：“可今天也总得吃饭呀，要不村口有个小饭馆，我给安排下，签村里的字就行了。”
     萧峥说：“我跟你说了，这个事情你别管了，陪你老母去吧。我们自行解决。”
     白大康见萧峥说得这么明确，他也就不再多说，回去陪老母过生日了。
     萧峥知道白水湾村的村口有个小饭馆，上面来人了，村上就到那里吃，在那里签单。可那个饭馆又贵，菜又难吃，最重要的是，萧峥不想给村民一种印象，他们这个组到了村上，就吃吃喝喝，乱花村里的钱。
     你要让村民服气，不留下话柄，那就得管住自己的嘴。
     中午，萧峥让女村官李黎带着陶建他们去村里小杂货铺买了泡面，火腿肠和几个苹果，每人分了一下。大家在吃泡面的时候，也吃得满头大汗，啃苹果的时候，也啃得美滋滋的。
     男人们饭后又来了一根烟，中饭就这么对付过去了。
     下午，白大康不敢怠慢，来得还算早。萧峥带班的组，就和村两委成员一起开会，一起研究。萧峥也让女村官李黎一起参加了进来。
     经过讨论和商量，大家了解到，白水湾村虽然有两座石矿，但是效益并不比毛家村好多少，处于有矿场但赚钱少的情况。下午，萧峥又带着组员，在村干部的陪同下，去矿山看了。环境破坏严重，但石矿却是半开半停的状况。
     萧峥找了几个矿工深入问了问，大家都觉得，当初村里看到其他村都开矿了，也东施效颦开了矿，但是白水湾村的石头品质也很一般，运出去的成本又高，石矿经营一直不善，属于停停不舍得、开开赚不了多少钱的不良状态。
     萧峥让秦可丽陪同自己，又找了几个村干部了解情况，但是没有叫白大康来参加。
     这些村干部，之前见萧峥几句话就让镇上的民警回去了，知道萧峥是真的有权力，而且感觉萧峥这个人很精明，也不敢糊弄他。所以，萧峥问什么他们基本上就说什么。
     一圈听下来，萧峥终于是弄明白了，白大康为什么会叫村民来围堵他们，主要还是担心停矿之后，村集体经济没有来源。白水湾村在深山之中，开矿虽然老百姓也没赚几个钱，可是村集体经济总算也有几十万的来源，他吃饭、喝酒、招待上级来的领导，总还是能过过日子。
     可一旦停矿，白大康这样的人，根本就想不出后续村集体能有什么来源？这涉及到了白大康这个村支书的日子能不能有酒有肉过下去的问题。
     所以，白大康才会组.织村民围堵萧峥他们，想要让他们知难而退。没想到最后是搬起石头砸自己的脚，现在把自己见不得人的事情都暴露了出来。
     弄清楚了这些来龙去脉，萧峥又把白大康叫来，进行工作分组、商量补偿方案，打算第二天去农户家里做工作。
     射人先射马、擒贼先擒王。现在，将白大康捏在了手里之后，感觉工作推进起来就顺利了很多。第二天、第三天，镇村干部一起下村做工作。每天傍晚将收集到的情况汇总上来。经过初步研究，结合镇上的政策，村里的停矿时间确定在了8月31日，停矿之后，每名矿工给予半年的生活补贴重新务农、或者自谋工作。
     矿工的平均工资在一千多，萧峥向镇上争取，将补贴提升到了1500每月。这样一来，每人的补贴是9000元。两个石矿，涉及到了村民68人，补贴数字达60万。
     停矿时间和补贴金额确定之后，就争分夺秒地开展了签约工作。为提升签约效率，除了萧峥之外，所有镇村干部都上场了，晚上也加班加点。按照萧峥的设想，在一周之内，完成所有的签约工作。
     到了周日那天，从毛家村传来了一个好消息，在辛阿四、罗大姐、沙海、王新梅四人的努力下，毛家村停矿的签约工作全部完成。萧峥这组的工作也在全面推进，听到这个好消息，萧峥就给镇长管文伟打了个电话，报告了好消息。
     管文伟听后非常高兴，道：“今天晚上，你们都回到镇上来，我请你们吃饭，给你们庆祝。”萧峥说：“我们白水湾组，晚上还要加班啊，管镇长。”管文伟道：“你们已经加了几天班了？”萧峥说：“连续五天晚班了。”
     管文伟当即决定：“萧镇长，你可不能这么废寝忘食啊。今天是周日，是休息天，你让大家白天加班已经够了，晚上让大家放松放松，我就在秀水饭馆等你们来吃晚饭。就这么定了。”
     萧峥想想，这两天的确也绷得太紧了。他自己可能太兴奋，跟打了鸡血一样没什么感觉，可下面的干部，还是要适当给他们休息。
     萧峥就把秦可丽叫来：“晚上让大家不要加班了，毛家村已经完成任务，晚上管镇长请我们片组吃晚饭。我们一起去。”
     “好，我这就去通知。”秦可丽也一口答应，然后又说：“让李黎也一起去吧。她啊，这两天工作可卖力了，村上三分之一的协议签订她都参与了，她一个顶两，不一个顶三呢！”
     萧峥也看在眼里，他说：“行，让李黎一起去。”萧峥想起了一个事情，又打了电话给管文伟：“管镇长，晚上能不能让章委员一起参加。”管文伟道：“又要叫组.织委员？你又有什么目的啊。”
     萧峥呵呵一笑说：“这两天，都没见过了嘛。一起叫章委员聚聚嘛。”管文伟道：“这话，你自己跟他说，他肯定高兴。”
     这天傍晚下班之后，片组的人都回了镇上。秦可丽本来让女村官跟他们一起回，可李黎说，她还是自己开二手摩托去，这样来去方便。秦可丽也不勉强。
     他们进秀水饭馆包厢的时候，管文伟和章清都已经在了。
     章清见萧峥后，笑说：“萧委员，听管镇说，几天不见，你已经想我了啊？”
