    谭四明知道，姚倍祥在安县是快待不住了。让他此刻从安县撤回省厅，恐怕也不是事，公选倒不失为一个好机会。
     姚倍祥，谭四明肯定是要关心的。他儿子谭小杰的政治生涯已经完全断送，以后出来最多也就是做做企业了。但姚倍祥却不同，他已经是正科，起点甚至比谭小杰还高，要是这次能当上副县.长，后面的路子就宽了，机会也多得是。
     谭四明之前就已经听说省里要公选的事情，所以他也在密切关.注安县.委书.记肖静宇的动向，还派人跟踪了肖静宇在杭城的踪迹，最近竟然发现了她半夜去了一趟医院！肖静宇的身体是不是有问题？这让谭四明多留意了一个心眼。
     高层的意思是，不能让肖静宇再上去了。他就得围绕这个目标去做。
     可正因为关.注肖静宇多了，反而对滞留安县的姚倍祥关心不够。甚至都没有太关心镜州也将联动开展公选的这个事。
     今天姚倍祥耐不住打电话过来，谭四明才重视了起来。姚倍祥跟谭四明的关系，并不是表面上的一句“叔叔”就能盖得住的。谭四明该帮的时候，必须帮他。
     回到了杭城上城区的家中，谭四明站在宽阔的阳台上，点上一支烟，在夜色中尚能瞥见西子湖泛光的一角。
     将这烟雾喷入了小年夜的空气中，被风夹带着向西子湖飘去，谭四明这才给镜州市.委书.记谭震拨了一个电话过去。
     谭震也很快接起了电话：“谭厅.长，这么晚了，才打电话给我，刚才肯定是在应酬吧？”谭四明笑笑道：“本家，总是被你猜到啊。应酬的时候不方便打电话，所以这么晚了打扰你。”谭震笑道：“咱们彼此彼此。我也是应酬到现在才回到家。正在阳台上透口气，看看江景。”
     谭震住的是大套型的高层，倒不是买不起别墅，而是他属鸡，曾经算命的告诉他一定要登高望远。
     谭震买的第一套房子就是顶层，后来事业步步高升，因而他也很相信要住高层这一点。
     这套新房就在市政府前面最高档小区里，入眼就是浩荡江景，再过去就是老城区了，因而这个房子是江景加市景都在一起了，当时楼盘市面价也是全市最高的，但谭震拿到时自然没花几个钱。这就是当一把手的福利了。
     谭四明道：“谭书.记房子的江景，肯定是一流的。”谭震却道：“跟谭厅.长的西子湖湖景房相比，镜州这名不见经传的江景不值一提啊。”谭四明笑道：“这可不能这么说啊。况且，谭书.记要想有一套西子湖的湖景房也不是什么难事，等什么时候干部调整，谭书.记调省里担任省领导，不就能如愿以偿了啊？”
     谭震笑笑说：“谭厅.长，你说得太容易了。现在省四套班子的位置都很紧张啊，不是我说想来就能来的了！”谭四明道：“机会总是的有的。”谭震道：“那就借本家的吉言了。对了，本家今天的电话，不会仅仅是跟我聊个天的吧？凭我们的关系，有事完全可以直说。”
     谭四明道：“谭书.记啊，那我就不客气了。我听说，市里开年之后，也将开展公开选拔工作？”谭震：“没错啊，省里动了之后，我们也打算动起来。”谭四明道：“谭书.记也知道，倍祥就在安县啊，目前已经是正科。他也想参加这次的公选，谭书.记能不能帮助关照一下？”
     谭震和谭四明之间的关系很不一般，对谭四明和姚倍祥之间的关系，不可能不知道。谭震道：“关照一下，这个没有问题的。你让他考。”
     谭四明一笑道：“我就知道谭书.记爽快。现在就有一个问题，倍祥他从省厅到安县才担任了外事办主任，正科时间半年还差一点。所以，在资格条件上，谭书.记能不能放宽一些？”谭四明一听，道：“谭厅.长，这有点为难啊。我本来的意思，是想把副县处级的任职条件设定在至少一年以上，甚至是两年。我有两个想用的人，正科都有些年月了，任职条件严格一些，对他们的竞争压力也相对小一些。”
     谭四明笑笑道：“这倒也是的。不过，谭书.记是一把手，要用两个人，有什么难的，就算他们不参加这个公选，直接给个位置也是轻而易举的事情。”
     谭震哈哈笑笑道：“谭厅.长这话说的，我都没有办法拒绝呀！好吧，那我就让下面，把资格条件放宽到跟省里一样吧。”谭四方道：“那就感谢谭书.记了，本家，春季期间携夫人和孩子来杭城住几天吧，我们也好聚聚。”谭震笑道：“好说，好说，也只有初五、初六有空了。”
     谭四方就道：“那就定在初五、初六。”
     当天晚上，谭四方就给他的“亲戚”姚倍祥打了电话：“倍祥啊，谭书.记很照顾，已经答应了会把资格条件降低到和省里一样，正科半年，这个你应该符合了吧？”姚倍祥道：“等过完春节，半年就满足了。”
     谭四方道：“这就好，你也要做好准备。虽然有谭书.记关照，但也不是万无一失。这次的机会，既然给你创造了，一定要把这个副县级拿到手。”
     姚倍祥道：“是，谭叔叔。考试一直是我的强项，谭叔叔就放心吧。笔试我拿个第一给谭叔叔看看。”谭四方一听，欣慰道：“你有这个打算就好。你要是笔试能拿第一，这个副县处级，我给你包下来。”
     大年夜了。一早上，天空之中竟然飘起了棉絮般的雪来。
     “萧峥，赶紧起来了！外面下雪了，你好久没在咱们村子里看到雪了吧！”费青妹在房间外面喊萧峥起床。
     萧峥揉揉眼睛，发现窗外是一片雪亮，套上了衣服，来到了走廊。雪花，正在这个山坳之中，从天而降，犹如纯白的仙子在起舞。哎，只有在这山村之中，才能看到这么纯净无暇的景观了！
     我们整天忙忙碌碌，似乎做任何事情都是有目的的。可这空山雪舞，又有什么目的呢？自然就是如此，美也好、丑也罢，风雨雷霆，自然而发，都不以人的意志为转移。人只是其中非常渺小的一部分，可人心却把自己看得比天还大。
     萧峥忽然想起了一个人，那就是陈虹。曾经在大学中的时候，寒假将至，萧峥和陈虹一起看过一场雪，至今印象深刻。
     萧峥就掏出了手机，给陈虹打了电话过去。陈虹倒也很快接起来了。萧峥就道：“陈虹，我们乡下下雪了，要不要到我爸爸妈妈这里来看雪？晚上在这里吃年夜饭？”
     陈虹却似乎对此完全不感兴趣：“不来了，山里的雪有什么好看的？我爸妈说，让你晚上来家里吃年夜饭。”萧峥问：“那要不，中饭你来山里吃？反正小钟今天来接我，可以坐他的车来去。”陈虹道：“不来了，你帮我跟你爸爸妈妈问个过年好吧。中午，我们县一中的领导要请我吃个饭，我已经答应他们了，不去不好意思。下午，我想到商场再去看看，有些高档一些的衣服，今天折扣比较大，我再去补买两件。”
     跟领导吃饭，去逛街买衣服，比来见自己的父母更重要吗？萧峥心里有些不舒服，不再多说。
     只听陈虹说：“我们晚饭再见了。”
     挂断了电话，萧峥竟然收到了一条来自于李海燕的信息。萧峥打开一看，里面竟然是一张照片，是西子湖畔的雪景，断桥飘雪。
     萧峥一惊，就给李海燕回了电话过去：“海燕，你这个照片是你自己拍的？”李海燕的声音带着笑意：“是啊。我拍的呀。”萧峥：“你怎么到杭城去了啊？”
     李海燕道：“不是上次就说好的吗？只要肖书.记回杭城，我就会跟去呀！”
     李海燕昨天在县.委门厅里，装作给肖静宇送行，其实就是做给姚倍祥看的，其实肖静宇的车开出县.委大院之后，在旁边等着她。等李海燕把市里要进行公选的消息告知姚倍祥后，她又给司机打了电话，驾驶员就来接上了她和肖静宇一起到了杭城。
     萧峥当然记得：“我以为只是在平时的时候，肖书.记回杭你也跟去。现在，要是肖书.记回家里去了呢？你也跟着肖书.记到她家里？”李海燕的声音暗淡了下去：“肖书.记她，过年不回家。”
     萧峥一怔：“这是什么情况？”李海燕道：“肖书.记说，她家族里没有给她来电话，也没邀请她回去过年，所以她就在湖岸宾馆自己过年了。”萧峥心头一惊：“就你们两个人？”
     李海燕道：“是啊，哪里还有第三个人？”这大年夜的，就她们两个女子在宾馆过年，是不水太寂寥了？
     肖静宇的家里，到底是怎么回事？放了一个担任县.委书.记的女儿，也不叫回去过年，也不知道她父母是怎么想的？难道是上流家庭的思维方式，他这个乡镇干部理解不了？
     但不管怎么样，萧峥心里已经下了一个决定：“你们在杭城等我，我中午来请你们吃火锅。”
     李海燕惊呼起来：“真的吗？下雪吃火锅，太有氛围了！肖书.记肯定也会很高兴的。”萧峥道：“你跟肖书.记说一下，我马上让驾驶员来接我，就出发。大概到湖畔酒店在十一点半之前吧。”
     李海燕道：“不如，我先不跟书.记说，等你来了，给她一个惊喜。”萧峥想了想道：“那也行。”
