    肖静宇的坚持，让方也同的神色微变，他正视着肖静宇：“肖书.记，科学发展观是很重要，但是生存也很重要。一旦停矿，GDP的增长靠什么？财政收入从哪里来？肖书.记能不能给我指明一条清晰的路径，告诉我这些都不成问题？”
     这些具体的问题，肖静宇还真没有考虑清楚，她说：“只要方向确定了，剩下就是如何往前走的问题。我们统一思想，逢山开路、遇水架桥，总能有办法的。”
     “肖书.记，‘逢山开路、遇水架桥’，这话很鼓舞人心。可作为县.长，我首先要保证各级衙门能正常开门，保证数千干部的吃饭问题。要是这些问题没有一个合理科学的方案，在这件事情上，我只能保留意见。”
     肖静宇还是试图说服方也同：“方县.长，你要一个‘合理科学的方案’，可‘绿色乡村建设’这件事完全是一件创新型的工作，没有现成的模板、现成的经验，需要鼓足勇气、摸着石头过河，在实践中不断探索、不断修正、不断总结，才能形成一套行之有效的方案。现在，哪有什么‘合理科学的方案’？这套方案正是需要我们去总结啊！”
     肖静宇诚恳地谈了许多，方也同只是靠在椅子里，伸手端起茶杯，喝了一口，然后放下道：“肖书.记，恐怕您刚到安县，刚到镜州，对本地的情况不太了解。我跟你说一个情况吧，我们安县归镜州市管，镜州市就被誉为‘鱼米之乡、丝绸之府’，与其他地方相比藏富于民，大家生活都还过得去，所以大家都图个安稳、图个安全，所以镜州市并非一个敢闯敢冒的地方。
     说实话，我以前也是很有冲劲的。可是经历过许多事情之后，我也很无奈啊，我们想要闯一闯、想要冒一冒的想法，大部分都是被否决。所以，在这件事情上，我觉得也够呛。肖书.记，不是我不支持你，我是觉得，市.委市政府也未必会同意。今天，我就放一句话在这里，肖书.记不妨先去向市里主要领导汇报一次，要是市里同意，我也没什么话好说，一定全力配合肖书.记；要是市里不同意，我们就当今天的话，从来就没有谈过，怎么样？”
     方也同似乎认定市里不会支持“绿色乡村建设”这项工作。
     但是，在肖静宇看来，“绿色乡村建设”是符合科学发展观、符合可持续发展要求的创新之举，市.委、市政府需要基层创新这样的亮点才对。或许，方也同只是拿市.委、市政府主要领导来吓唬自己而已？想要让她肖静宇知难而退？
     肖静宇看着方也同，道：“方县.长，那我就先去市里汇报想法，要是市里领导同意，希望县政府方面能全力推进这项工作。”方也同笑笑道：“那是一定的。”
     话到这里，方也同站起来告辞，还说：“这段时间，肖书.记辛苦了。”这句话给人的感觉，就好像他方也同才是书.记一般。肖静宇感觉到，方也同是十分笃定市里不会同意搞“绿色乡村建设”。
     肖静宇毕竟是从省里空降下来的县.委书.记，之前与镜州市.委、市政府主要领导都不太熟悉。是不是明天自己就直接找上去？
     肖静宇在办公室里干坐了一会儿，拿起电话，给省里的陆部长打了电话，报告了自己想要在安县推进“绿色乡村建设”的设想，她认为推进“绿色乡村建设”才能从根本上解决安县的可持续发展问题。她还说，目前的安县以破坏资源、破坏环境为代价谋求生存，这种方式太野蛮、太粗放，必须予以改变。她希望自己的想法，能够得到陆部长的支持。
     电话那端的陆部长沉吟片刻，说道：“肖书.记，你看到安县经济发展中存在的问题，这是好事。作为个人，我也认为你的设想是对的，我也很支持你。可是，你也知道我在组织部工作，我没有办法命令镜州市.委市政府必须支持你推进‘绿色乡村建设’，这不是我的职责范围啊。而且，改变经济增长方式，是一个地方的大事，牵涉方方面面，也面临巨大的未知风险。如果矿停了，绿色经济发展却起不来？到时候，县政府、镇政府吃什么，老百姓靠什么糊口？这些都是大问题，这些你都有预案了吗？”
     陆部长提出的这些问题，竟然跟方也同有几分神似。肖静宇道：“这些问题，我们只能在实践中去解决。”陆部长沉默片刻，道：“静宇同志，我们工作中，很多问题的确是需要在实践中才能解决。可你不能这么向领导汇报，你需要有一个严密的方案，让领导认为是可行的。具体是否这么操作，无所谓，可至少听上去、看起来是那么回事。你能明白我的意思吗？”
     肖静宇领悟力很高，自然一听就懂，道：“谢谢陆部长的指导，我明白了。”陆部长道：“那就好。‘绿色发展’如果真能在安县走出一条路子来，确实是一大政绩，就看能不能走成功。继续努力吧。”肖静宇再次感谢：“谢谢陆部长。”
     临挂电话，陆在行又问道：“那件事情怎么样了？有什么线索了吗？”肖静宇道：“还在查，陆部长，有了确切的线索，我第一时间向陆部长汇报。”陆在行道：“我等你的好消息。”
     这天下午，镇长管文伟又把萧峥叫到了自己的办公室，说：“兄弟，那顿晚饭，我叫的县级部门领导们，你猜谁不来？”
     萧峥疑惑了下，心想，是哪顿饭啊？随后才想起来，管文伟替他安排了饭局，请邵卫星、李小晴、周玲、徐昌云等领导吃饭。“是邵部长不来吗？”
     萧峥想邵卫星是组织部副部长，又是人社局长，是正儿八经的正科级领导，平时工作也一定很忙，应酬也多，不来很正常。可管文伟却摇摇头道：“错了，邵部长一口答应。”萧峥微微有些意外，又问：“那么是李部长吗？”李小晴，给人的感觉稍稍有些高冷，说不定不太喜欢应酬呢。然而管文伟又摇摇头道：“你又错了，李部长说，她一定如期赴约。”萧峥有些惊讶了，这些领导都这么爽快？只好道：“周检察长了，她没空吗？”
     管文伟又摇头道：“还是错了，周检察长说我们能想到她，她很高兴。”萧峥道：“那就只剩下徐局长了……”管文伟又道：“还是错，徐局长说不见不散。哈哈哈，那些领导，一个都不请假，全部参加。”
     萧峥第一次感觉到管文伟竟很会搞幽默，说了这一堆话，其实“全部参加”四个字就能解决的。可萧峥却也看出了管文伟是真的高兴。只听管文伟道：“时间是我们定的，这些领导却能一个不落的参加，是很给我们面子了。”萧峥道：“主要是管镇长的面子大。”
     “兄弟，你就别往我的脸上贴金了。”管文伟道，“我知道自己有几斤几两，他们可都是看在你的面子上。”萧峥道：“我能有什么面子啊？”
     恐怕大家都误会了他和肖书.记的关系了，以为他和肖书.记是亲戚或者其他紧密关系了吧？管文伟道：“好了，大家心知肚明就行了。对了，这次我们一定要好好跟这些领导战斗一番，机会难得，以后办事会方便许多。”
     管文伟还是很重视这些酒场上的关系，认为很多事情都可以在酒场上解决，人情也可以靠喝酒加深。萧峥道：“管镇长，我酒量不行，只能尽力而为了。”
     说完了安排晚饭的事情，管文伟又道：“萧镇长，这个东西，你看看。”管镇长将一个蓝色文件夹，推到了萧峥的面前。萧峥不知是什么，翻开一看，是一份文件，写着《关于向县公.安局要求国家补偿的报告》。萧峥一怔，看看管文伟，然后往下看。
     只见报告是以萧峥的名义打的。申请国家补偿的理由是，受到了县公.安局干警的刑讯逼供，身体和精神受到双重伤害。申请补偿的金额是20万元；申请补偿人空着。
     待萧峥看完，管文伟道：“这是我让县城的一个专业律师起草的，现在你可以先以个人名义向县公.安局提起申请，如果对方不同意给予补偿，可以让律师帮你向人民法院申请补偿，你自己不用出面，可以由律师替你一应操办。”
     申请国家补偿的事情，萧峥还从未想过，更别说直接提出来了。他对向国家拿钱，并不是很热衷，有些犹豫地道：“这样好不好？”
     管文伟却道：“有什么不好的？你是受害人，受到了‘刑讯逼供’，国家明文规定，可以申请国家补偿的。这笔钱，既然有的拿，为什么不拿？你拿了这笔钱，县政府才会重视，县公.安局也才会重视，对那些刑讯逼供的行为才会加强监督。而且，以后那些刑讯逼供的人员，也知道该怎么保护自己。这是一举多得的好事。”
     萧峥想想，管文伟说得还是很有道理的。特别是最后一点，申请国家补偿，可能可以倒逼公.安规范自身建设、从而保护老百姓，这是好事。
     萧峥就点头道：“好，我签字，把这笔补偿申请下来。”管文伟笑笑道：“这就对了，该你的，就得拿。”
