    可现在市.委书.记谭震是这个态度，要把担任正科半年以上的条件，修改为担任正科一年乃至两年以上，柳庆伟这个组.织部.长，也不能公然反对。
     柳庆伟很清楚，谭震是怎么样的性格，他提出的问题，要是你当场提建议，谭震说不定就会发飙；但要是你先答应下来，等过两天情况发生了变化，谭震反而会自己觉得不对，又改主意了。
     所以，此时此刻，柳庆伟满口答应：“谭书.记您说得是，是我没考虑周全，没有把我们镜州的实际情况给考虑进去。谭书.记刚才的指点，让我茅塞顿开。”谭震这才脸上露出了一丝笑意：“柳部.长你也不错，紧跟省里的要求也是对的，就是要再结合一下实际。好了，那就先这么定吧。”
     “谭书.记，那我们先去修改。等省里发文之后，我再提请谭书.记审阅。”柳庆伟从市.委书.记办公室退了出来。
     柳庆伟拿着那份汇报方案往市.委组.织部走，心里也有些惋惜，要是下次真按谭书.记的指示要求，来设定推荐报名条件，天荒镇的萧峥是没有机会参加了公选。这多多少少有点可惜。
     就在这一天，萧峥抽了一个时间，去了县里探望县.委书.记肖静宇。
     时间上他选择临近下班的时候，肖静宇这天开了两个会议，都是临近年终的一些工作部署。第二个会议在下午，对春节期间的走访慰问、安全生产、生态项目招引、过节纪律等等进行了强调。回到办公室的时候，她微微有些疲劳，就让秘书李海燕给沏了一杯茶，提提神。
     李海燕问：“肖书.记，您累不累？萧镇长在外面等着，要不要见？如果你感到累的话，我让他下次再过来。”
     自从上次肖静宇在酒店发生了休克，李海燕就相当的小心，平时非常关.注肖静宇的身体状况。肖静宇本来说，最近就要去杭城请专家帮助全面检查，可临近春节，各项工作又忙了起来。所以，肖静宇到杭城体检的事情，就自然又推后了。
     这让李海燕心里总是像悬着一块石头似的，不能让领导太劳累，一般情况下晚上的应酬，能不去的都推掉了，晚上十点钟前准时提醒领导休息。这几天下来，也没有发现肖静宇有什么明显的不适。
     但是，李海燕不敢有丝毫怠慢，要是发现领导有疲倦的征兆，她就会主动取消各种活动和见面。今天，萧峥来得有些突然。李海燕就请示肖书.记是否下次再见他？李海燕相信，萧峥就算没有被接见，也会理解肖书.记的。
     然而，肖静宇却道：“你让萧镇长进来，我没什么问题。刚喝了点茶，身体感觉还不错。”李海燕道：“那好，肖书.记，我这就让萧镇长进来，但是你们谈话最好不要超过半小时。再过二十分钟就要下班了，肖书.记还是准时下班吧，这样才能按时休息。”
     肖静宇笑笑说：“好的，作息安排上我听你的。”
     萧峥进来了，李海燕给他也沏了一杯茶，她在手机上设了20分钟的闹钟，然后出去忙其他事情了。
     萧峥说：“肖书.记，刚才海燕叮嘱了我两次，说在肖书.记办公室不能超过半个小时。我争取汇报二十分钟，就结束。”肖静宇笑笑说：“其实我没什么事，你们俩不用担心。”
     肖静宇提到了“你们俩”，一下子拉近了她这个县.委书.记和下属镇长萧峥、秘书李海燕的感情距离。
     确实，在肖静宇的心里，萧峥、李海燕已经跟其他普通的下属，有了本质的区别。
     萧峥看今天肖静宇气色不错，一件宝石蓝小西装搭配v领黑色镶边紧身裙，发丝整齐的垂落耳际，这跟那天休克的肖静宇，简直是两个人。萧峥也有些纳闷，肖书.记的身体忽好忽坏，到底是什么情况？
     但不管怎么样，萧峥也不能耽误肖书.记的休息时间，她的身体状况可能还不稳定。
     萧峥也就长话短说：“肖书.记，我今天来是为了‘和谐发展’班子的事情。当前，由县.委组.织部牵头，正在对全县的乡镇、街道和县级部门进行‘和谐发展’班子进行考核。我们天荒镇很想得到‘和谐发展’班子这块牌子呀，之前的几年都没有得到。”
     肖静宇看着萧峥道：“这是管文伟让你来要求的吧？”
     萧峥说：“管书.记确实跟我说，让我能不能来肖书.记这里争取一下。但我本人也认为，我们天荒镇这一年来党委、政府确实精诚合作、同气连枝，一起推动‘美丽乡村建设’工作，我们值得拿到这块牌子。”
     萧峥已经不同于以往的乡镇小干部，只知道埋头拉车，却从不向领导报告成绩、争取本该属于自己的机会。现在，萧峥认为，做好了事情，就该让领导知道，同时该为自己争取、为下属争取的东西，就不要客气，你不争取，可能就落到一些没怎么做事、就会拍马屁的人手里。
     肖静宇道：“你们天荒镇这一年的成绩，有目共睹，我相信组.织部经过考评，会给你们一个不错的评价，‘和谐发展’班子应该有你们的份儿。”萧峥却道：“我唯一担心的，不是我们的实绩够不上，而是县.委组.织部项部.长，可能对我们天荒镇有意见，到时候给我们的评分不会很高，提到县.委常委会上，就算肖书.记你认可我们，也会多一份麻烦。”
     肖静宇看看萧峥，随后道：“这个事情你可以放心，应该不会发生了。”萧峥有些诧异，表情有些疑问。
     肖静宇就又说：“今天，就在我下午开会的时候，市纪委高书.记给我打电话了，马上他们将对项河中开展调查，同时要求我们县纪委到市纪委办案点，对王丙杰开展调查工作。”
     萧峥很有些惊讶：“是这样啊！这次市纪委的动作很大了。”肖静宇道：“高书.记在为我们扫清工作上的障碍。我们真是要好好感谢高书.记。”
     萧峥也点了点头，道：“肖书.记，那我明白了，也就不用再为‘和谐发展’班子的事情犯愁了。那我就告辞了，不再耽误肖书.记休息。”
     萧峥都已经站起了身来，肖静宇却说：“你先等等。你还真是达到了目的，马上就走人了呀？”
     肖静宇的语气中，带着一丝亲切的抱怨。这让萧峥转过身来，重又坐下了：“我不是这个意思啊，肖书.记，我就是担心你会累。”
     “我知道。”肖静宇又恢复如常，她说，“我让你等一等，是因为还有一个重要的事。这次省里要开展公选工作，任职条件基本也已经明确了。但是，市里到底怎么样还不清楚，我是希望这次你能参加公选，所以我想趁目前公选尚未开始，我们一起请柳部.长吃个饭吧，可以从领导那里了解一些消息，也好心里有个数。”
     一提到柳部.长，萧峥立刻想到了答应过县公.安局副局长徐昌云，要介绍他认识市里的领导，可至今还没有安排上。
     萧峥道：“肖书.记，到时候能让徐昌云副局长一起参加吗？”肖静宇想想，问道：“他酒量怎么样？”萧峥笑道：“他酒量很好。”“那就行。”肖静宇道，“到时候，就让他来陪酒吧。就我所知，柳部.长酒量很不错，我们两人恐怕陪不好。”
     说到酒量，萧峥知道管文伟是真的好，但是肖静宇并没有让管文伟参加，而自己已经要求让徐昌云参加了，再要求加人恐怕就不妥了，萧峥也就没有再提。
     萧峥就道：“那我等肖书.记的通知，到时候我来安排。”肖静宇道：“你来就好了，其他就都别管了。”
     肖静宇既然这么说，萧峥也就不勉强了。
     这时候，李海燕进来提醒：“肖书.记、萧镇长，时间到了。”
     从县.委出来，萧峥给管文伟打了电话，让他不用担心“和谐发展班子”的事情，管文伟说：“那这个事情，就靠兄弟你了。”萧峥说：“好，书.记你放心，我去办妥。”
     然后，萧峥又给徐昌云打了电话，告诉他最近要和市.委组.织部柳部.长吃饭，到时候通知。徐昌云在电话中感谢萧峥一直记挂这个事。
     小县城的空气有些凛冽了，萧峥裹着大衣，打算在街头找个地方吃个饭，陈光明的电话却进来了，说：“萧峥啊，晚饭吃了没有？”萧峥道：“爸爸，还没有呢。”陈光明就道：“那正好，到家里来吃。陈虹说，她明天要到县.委组.织部去督查，今天提早回来了，她还没吃饭，我让你妈妈开始做菜，晚上我们一起喝一杯。”
     这么冷的天气，喝一杯确实很有诱惑力。然而，萧峥心里同时又冒出了一种想法，陈光明还有其他的事情吗？
     到了陈家，孙文敏的晚饭，还没完全张罗好，就让陈光明先陪萧峥抽根烟，喝杯茶。
     陈光明就问了“美丽乡村建设”最近的情况，还有那涉及几个亿的安海集团项目，其他的事情倒是没有说起。
     过了大概半个多小时，陈虹回来了，她还带了些烟酒和真丝丝巾等等，是孝敬她父母的。陈光明和孙文敏看了，都很高兴，嘴上却说：“陈虹，你费这个钱干什么啊？”
     陈虹说：“酒是用饭卡买的，烟和真丝丝巾都是下面送的，都不需要花钱。”
