    萧峥打车将陈虹先送到了她自己家门口，陈虹心里还是有些不悦：“难得一个周末，你连夜被人叫去！”
     萧峥不好意思地道：“镇上的事情，就是这样。”陈虹道：“你们‘美丽乡村建设’也正式启动了，两个大项目也落地了，你的政绩也有了，我认为也差不过可以离开天荒镇了。”
     萧峥这个时候，不想讨论调动的问题，就道：“这个事情，以后再说。我先送你上楼，然后去处理急事。”
     陈虹很不开心地抿了下嘴，道：“你有急事，我就自己上楼吧。”萧峥却没有就走，而是道：“我送你上去，确保你安全到了家里，我再走。”
     “算你有良心。”陈虹的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，心道，看来萧峥还是在乎我的。
     她也就不再多说什么，任由萧峥将她送到了家里。陈光明和孙文敏有些奇怪，问：“怎么了？忽然回来了？”萧峥解释道：“爸、妈，不好意思啊，忽然接到了镇上的任务，有急事要处理。我必须马上赶过去。所以，我先将陈虹送过来了，免得她一个人在新房子里有点害怕。”
     “哦哦，这样啊。”孙文敏拉着女儿的手，“陈虹，那赶紧进来吧。我还担心你们闹别扭了呢，原来是萧峥有紧急工作了，那没有办法。没闹别扭就好。”陈虹在父母面前了，也就娇气了一点，道：“就快闹别扭了！”
     陈父却为萧峥说话了：“陈虹，别闹。萧峥现在是一镇之长，偶然有突发事情要去加班也是很正常的事情。你还是市.委组.织部的人呢，这点应该能够理解才对呀！”陈虹看到父母都为萧峥说话，也就觉得没有必要再生萧峥的气，就说：“好了好了，我理解了，好吧？”
     萧峥笑道：“谢谢爸妈，也谢谢陈虹理解。”陈虹瞧着萧峥，又撒娇道：“你叫他们‘爸妈’，可就叫我，却还是叫名字。”萧峥只好尴尬的一笑，然后在陈光明、孙文敏面前，勉为其难地道：“好了，老婆，我先去忙了。等忙过了再来接你。”
     孙文敏将女儿往家里拉，然后对萧峥说：“赶紧去忙吧，她有我们照顾呢，没事的。”
     萧峥就告别，匆匆下楼去了。
     萧峥又打车直奔安县国际大酒店而去。肖静宇今天是让驾驶员用专车送去杭城的，她那辆奥车就停在安县国际大酒店。李海燕将会在那里等他。
     萧峥本来也可以让自己的驾驶员小钟直接送他们赴杭，但李海燕说，肖书.记不想让别人知道。萧峥就跟她商量了，开肖书.记的车子去杭城。
     萧峥抵达安县国际大酒店的时候，李海燕已经坐在肖静宇的奥车里等着他了。
     萧峥让小钟先回去了，自己坐入了驾驶室内，李海燕就将钥匙递给了萧峥。萧峥瞧瞧她，“肖书.记的车子钥匙，一直在你这里？”李海燕点头道：“肖书.记自己有一把，这把是备用钥匙。她说以防万一，有什么急事可以用。”
     萧峥点头：“好在有钥匙，否则我们一时半会还去不了杭城呢！”李海燕道：“我太笨了，还没学开车，否则也不用辛苦师父了！”萧峥用手在李海燕的脸上捏了把：“跟我说什么辛苦不辛苦！”
     萧峥这是一个随意的、下意识的动作，却让李海燕满面羞红。
     萧峥也没有注意，启动了汽车，踩下了油门，车子已经开出了安县国际大酒店。
     萧峥说：“海燕，我们什么时候可能也得买一辆车了，平时用着方便一点。”李海燕看看萧峥：“我们？我和师父一起买一辆？”萧峥瞧了瞧她，说：“当然是你买一辆，我买一辆。”李海燕惊喜的表情，微微暗了下：“哦，可我还没有钱呢！我在县城连一个小房子都没有，别说买车了。对我来说，肯定是先买房，再买车。车子是消耗品，房子是投资。”
     萧峥一边看着国道上不断后退的路面，一边笑着说：“房子的事情，你应该不用操心啊，按照你现在的条件，以后找一个老公，应该是体制内的领导，人家会没有房子？”
     李海燕忍不住朝萧峥瞧了瞧，道：“难啊，我这种当秘书的女孩子，每天这么忙，哪有人要啊？”萧峥说：“什么叫哪有人要？你要是说，打算谈对象，恐怕男人们都要排队呢。”李海燕心里一暖，说：“要是师父没有女朋友，难道也会看得上我？”萧峥不假思索地道：“要是我在大学里没有谈女朋友，还会放过你？早就将你占为己有了！”
     李海燕一听，不仅是脸红了，连脖子都红了。
     可萧峥其实是言者无心，他只是想要让李海燕对她自己充满信心，才这么一说。可言者无心，听着有意！“可到哪里再去找想你这样的男人啊！”李海燕的心理活动，萧峥是听不到的。
     车子在国道上，一路上向着杭城奔驰。毕竟已经是九十点钟了，路上车辆稀少，两侧的山体、树木，倏忽之间就后退而去了。偶然有开着远光灯的车子，从对面擦身而过，灯光很是晃眼，总是有那么几秒钟，是看不到路面的。
     其实这么赶夜路，还是很有风险的。但萧峥一直没让速度慢下来。
     他已经是第二次从李海燕那里听说，肖静宇的身体不舒服。这要引起警觉了，要是肖静宇在酒店里真出了点什么事，问题就大了。
     所以，萧峥不自觉踩下油门，李海燕提醒道：“师父，好像已经超速了。”萧峥看到仪表盘上已经飙到了120码了，在国道上这种速度就太快了，高速都不能超过这个速度。萧峥只能不情愿地放慢了速度。
     萧峥还是担心肖静宇在酒店里的状况，就对李海燕道：“海燕，你先给肖书.记打个电话，问问她现在的情况怎么样了？”李海燕点头，马上掏出了手机，给肖书.记打电话。
     电话是通的，可肖静宇就是没有接电话。
     李海燕连续打了三个电话，都是如此。李海燕更加紧张起来，将这个情况告诉了萧峥。萧峥目视前方，道：“最好别出什么事。”他的脚不由自主地将油门不住往下踩，速度又飚上去了。
     李海燕又提醒萧峥：“师父，速度可能太快了。”萧峥道：“顾不了这么多了，我们得尽快找到肖书.记，我会注意安全的。”现在，肖书.记的情况到底怎么样是不知道，李海燕也没有办法让萧峥慢下来，说实话，她和萧峥一样着急。
     只不过，她脑海里也忍不住冒出一个念头，要是我说自己生病了，师父会不会也会这么着急？
     此刻，肖静宇正在湖岸酒店的502房间之中。
     她的晕眩非但没有减弱，此刻已经强烈到让人无法忍受的程度，床就如在暴风雨的海面上，不断地上下起伏，天花板就如飞机螺旋桨一样转动着。
     肖静宇的额头、脖子里被冷汗浸透了，秀发黏住脸颊、嘴角，整个人虚弱到了极点。她迷迷糊糊听到了三次电话声，但是她都没有办法撑起身体来去拿电话。现在，脑海里只有一个懊悔的想法，之前为什么没有给萧峥打电话？为什么没有让李海燕直接来杭城找自己？现在，一个人在酒店里，叫天天不应、叫地地不灵！
     难受的感觉，席卷全身，没有丝毫减弱，只有越来越强烈。肖静宇朦朦胧胧的想法是，难道我会死在这个酒店的包厢里？那对安县、镜州，乃至整个江中，会是一迷案，还是一个笑话？还是两者都有？
     这么一想，更加焦虑。她还想强撑自己的意志，去够床头柜上的手机。然而，她身子一侧，右手撑了一个空，整个身子从床上直接跌落到了地毯上，一声闷响，疼痛都没有感觉到，她只知道自己再也没有力量行动了，整个神智都似乎在滑落、滑落……
     萧峥、李海燕的轿车，冲入了酒店大门。萧峥在门口随便找了一个车位，就跟李海燕一起奔入了酒店内部。服务员迎上来，问他们是不是住酒店？李海燕说找人，报出了502房间的门，希望他们帮助开门。
     服务员说：“酒店规定，不是顾客本人，是不可以帮助开房门的。”萧峥说：“里面是我们的领导，她说身体很不舒服，让我们马上来人。现在电话都不通了，难道你们想看有人死在酒店里吗？”
     萧峥故意放大了声音。
     一家酒店要是出现了人命，生意在一段时间内肯定会大受影响。而且这个人还这么大声，唯恐天下不知，有些正在办理登记的客人，都开始犹豫了起来，要不要还在这里住？
     大堂经理就道：“先生，有话我们私下里说吧。你要是想要开门，请出示一下身份证，并由我们两位服务员陪你们进去。”萧峥道：“赶紧吧，别浪费时间。”
     众人上了楼来到502房间。有两位女服务员先进了房间，刚进去才两秒钟，其中一名服务员就喊道：“来人啊，客人好像晕倒了！”
     萧峥冲了进去，一见果然是肖静宇，看上去已经休克多时，他顾不了这么多，上去就拦腰横抱肖静宇往外跑。
