    姚倍祥想了想，这倒也是。直至目前，谭震还是镜州市.委书.记。谭震要是下定决心要提拔他姚倍祥，又是什么难事呢？
     虽然，萧峥辛辛苦苦通过公选上了副县.长，可他要是直接提拔为副县.长，乃至是县.委常委，萧峥还不得气死？想到那个场面，姚倍祥一时半会还真的不想走了。
     姚倍祥问道：“谭叔叔，我需要做什么？”谭四明说：“明天，我会带队到安县调研商贸工作，到时候我会带上一个人一同来，这个人很重要，很有可能帮助我们掌控孙一琪。”姚倍祥忍不住好奇地问：“这人这么厉害？是谁？”谭四明道：“你先别着急问，到时候你就知道了。”
     姚倍祥原本蔫巴巴的神经，好似也被刺激起来了，他有种大戏要上演的感觉：“谭叔叔，那我就在安县等您。”
     县.委书.记孙一琪结束了一整天的调研，在月沟镇吃了晚饭便餐才回来。他在车上，还打电话给了副书.记金坚强：“老金啊，再到我办公室坐坐吧？我还有点事，要跟你商量商量。”金坚强道：“好，到了县里，我马上就到书.记办公室。”
     金坚强是一个负责任的人，现在他又是在暂时主持工作的节骨眼上，孙一琪又是刚来，既然叫他商量工作，他肯定积极配合。
     孙一琪暂时还没秘书，县.委办的主任也处于空缺状态。之前的县.委办主任马飞出事之后，肖静宇也一时没有配备，一方面是因为没有找到合适人选，另外一方面也是为锻炼李海燕。所以，现在孙一琪一来，没有秘书、也没有县.委办主任，由一个副主任来协助日常事务。
     那个副主任给县.委书.记孙一琪、副书.记金坚强倒了茶之后，就带上门出去了。
     孙一琪以前管的是人事工作，首先关心的也就是人事问题。上一任县.委书.记没有留下秘书、也没有县.委办主任，也是好事，这样就不需要考虑旧人的安排，直接物色新人。
     金坚强掏出了香烟，递给孙一琪。可孙一琪摆摆手说：“我不抽烟。以前抽的多，可三年前出肺上有结节，就戒了。”金坚强说：“哦，这样，那我也不抽了。”孙一琪道：“能戒就早点戒了好，抽烟对身体没好处。”
     金坚强尴尬了下，感觉孙一琪有点不太近人情。作为领导，自己不抽烟，要是别人想抽，一般也会让别人抽。可孙一琪自己不抽也就罢了，还直接要求金坚强最好也戒了。
     戒烟是没错，抽烟对身体不好，这个道理大家也都懂。但抽烟是个人习惯，你不抽，没必要要求人家也戒。
     我的肺上又没有结节！金坚强心里略有不快，但他脸上没有表露，只是道：“好多年的习惯了，恐怕一时半会儿戒不了呢。”
     孙一琪却道：“下定决心要戒了，还是可以的。我在想，是不是在县里开展‘无烟办公活动’，这样可以倒逼大家都戒烟。这对机关干部的身体有好处。我在工程学院的时候，就向我们校长建议搞这个活动，最后还真搞成了，大家都不抽烟，抽了要罚款，还要组.织谈话，最后效果还是很不错。大家的身体都更健康了。有时候，人就是需要逼一逼的，金书.记，你说是不是？”
     金坚强一时无语。没想到孙一琪来了安县，最先想推动的工作是“无烟办公”？这种事情，在教育科研机构推进起来固然简单，但是在县里、在乡镇搞这种活动，有可能会吃力不讨好。
     金坚强知道关于这个问题再讨论下去，可能只会刺激孙一琪尽快推进这项工作，他也就不再多说了，转换了话题：“孙书.记，您有什么想找我商量？”
     孙一琪说：“县.委办现在没有办公室主任，我也缺少一个联络员。我现在是初来乍到，人员也都不太熟悉，金书.记已经是老安县了，有空也帮我物色一下，给推荐几个人。”
     金坚强一听，感到孙一琪让自己帮助推荐这些重要岗位的人，也算是对自己的信任，就道：“好，孙书.记，我回去就物色，给孙书.记多推荐几个备选的人。”
     孙一琪道：“那就有劳金书.记了。此外，今天这一圈调研下来，我个人觉得天荒镇的‘美丽乡村建设’搞得有声有色，也是最容易出成绩的。我想在这项工作上，加大力度支持天荒镇的工作，不知金书.记觉得如何？”
     金坚强笑着道：“我完全同意金书.记的意见。我们安县当前的工作中，没有哪项工作能像‘美丽乡村建设’工作一样，得到省书.记的关.注。我们只要深入推进，干出特色、干出成效，肯定能出大成绩。”
     孙一琪一听，精神也振奋地道：“这就好。看来，我和金书.记的思很快就统一起来了。”金坚强也感觉心情不错，道：“我肯定积极配合孙书.记的工作。”孙一琪道：“希望在新县.长到位之前，我们都一直这么合作愉快。”
     金坚强的表情，为之一僵。
     “在新县.长到位之前”？这话是什么意思？难道孙一琪不希望他金坚强能正式成为县.长？还是孙一琪无非就事论事，这个新县.长也是指他金坚强？
     可就算孙一琪是就事论事，也太直白，太不会讲话了吧？金坚强总是感觉，孙一琪的情商可能有些问题。或许长期在高校工作，在说话言辞上没得到过专门的锻炼，不免简单生硬。金坚强不想多谈下去，以免受到更多的刺激，就道：“孙书.记，要是没有其他事情，我就先回去了，有些事情我立即去落实。”
     孙一琪道：“好，有事情我再找你。”
     金坚强心道，最好还是少找找我。人与人之间的关系是很微妙的，跟有些人你希望经常能聊聊天、聚一聚，可跟有些人，你是只希望能少见一次好一次。金坚强现在跟孙一琪，可能就属于后一种状况了。
     金坚强刚一走，孙一琪就接到了市府办的电话，是市府办主任汪李平打来的：“孙书.记，明天省商贸厅谭四明厅.长要到安县来调研商贸工作，我按照宏市.长的指示，特意通知一下。明天市.委谭书.记、市政府宏市.长都将一起陪同过来，对这次谭厅.长的调研，是相当重视的。希望孙书.记也能亲自汇报，县政府那边，我们府办会去通知的。”
     自己到位才几天时间，省商贸厅就将过来调研，这对县.委书.记孙一琪来说，是一次重要的接待。孙一琪道：“汪主任，我们一定好好准备。相关通知，麻烦尽快传给我们了。”
     汪李平道：“我让办公室马上传过来。那就明天见了。”
     孙一琪又给金坚强打了电话过去。
     这时候，已经是晚上九点多，金坚强刚回到办公室，正打道回府，孙一琪的电话却又进来了，让金坚强再去商量事情，还让通知分管商贸的副县.长王军志，和县府办的相关人员。金坚强心里暗暗叫苦，还真是怕什么来什么。
     这一商量一直商量到了晚上十一点多，因为是商贸调研，金坚强建议明天去看安海集团的酒店项目，目前这是安县最有看点的大项目了，同时建议新任副县.长萧峥、天荒镇党委书.记管文伟也一起参加会议。
     这些建议，金坚强倒是都采纳了。
     碰头之后，就交给了县.委办、县府办去准备，并连夜通知了天荒镇和其他有点要去参观的乡镇。
     萧峥接到通知之后，就有些奇怪。省商贸厅.长要来调研？厅.长不是谭四明吗？萧峥不由警觉了起来。谭四明是从安县县.委书.记上去的，在安县、镜州的根非常深。之前，萧峥、肖静宇和宋国明、方也同的战斗中，背后恐怕都牵涉到了谭四明这一方的利益。那么，这次下来调研是什么用意？
     萧峥一时有些想不明白。萧峥想跟李海燕打个电话问问她知不知道这个事情？可看看时间已经快晚上十二点了，李海燕说不定已经休息了。萧峥就直接给副市.长肖静宇发了一条短信：“肖市.长，明天谭四明厅.长到安县来调研，您知道吗？”
     萧峥不指望肖静宇会马上回复自己，要是肖静宇已经睡了，他也就不打扰了，明天再说，反正这个事情，也不急于一时。没想到肖静宇很快就回复过来了：“已经知道了。但是，这次市政府主要领导没有安排我参加，分管商贸的陈星忠副市.长陪同。”萧峥道：“好的，我知道了。县政府这边通知我参加了。”
     肖静宇回复：“明天你见机行事，有什么问题，及时跟我联系。”萧峥：“好，晚安，早点休息。”肖静宇：“你也是。”
     次日，临近中午的时候，省商贸厅.长谭四明才到，汇报和看点都来不及了，所以就先吃午饭了。
     管文伟、萧峥和安如意等人被通知上午九点达到县政府，结果等了一个上午，县.委办通知说上午不开会了，下午先去看现场，再来汇报了。就说，他们白等了。
     副县级以上的领导被要求陪同谭厅.长，其他人安排在县机关食堂吃工作餐。萧峥尽管还没有报到，但都知道他已经是副县级，所以县.委办也通知他一起陪同。
     可当众领导都到齐，谭四明也坐下来之后，县.委办的人却走过来，有些尴尬地道：
     “不好意思啊，萧县.长，因为您还没报到、文件也没有大会上宣读，上面领导的意思是，先请您不参加了，可以到下面吃工作餐。很不好意思啊。”
