    萧峥不太相信，县公.安局获得关键性证据，真的跟自己有关系。
     徐昌云瞧瞧萧峥这副不敢相信的样子，笑着解释道：“萧委员，你别不相信，我们的关键证据，真就是从你这里来了。现在案子基本告破，我跟大家说说也无妨。”
     在座各人的目光，都集中到公.安局副局长徐昌云的身上，耳朵都竖了起来，毕竟这一切跟他们都息息相关。
     徐昌云说：“萧委员，你应该还记得，那天你到县公.安局里找我，说是发现了宋国明和林小凤的不伦行为，让我们县公.安局出面，监控监听他们。我当时拒绝了你。你走出我办公室之后，还碰上了我们的马局长。那天的事，你总还记得吧？”
     萧峥点头：“没错。那天你义正言辞的拒绝了我，说让县公.安局去监视镇党委书.记很荒唐。我以为你再也不会管这个事情了。”
     徐昌云道：“没错，我是不想管这个事情。可后来我想，这既然涉及到乡镇党委书.记，我听说了也不能当作没听说，否则也是对工作不负责任。所以，我还是向领导做了汇报。领导很肯定地说，‘监听！’于是我也就奉命行事了。”
     “难道是马局长同意和授权的？”萧峥更觉奇怪了。
     徐昌云摇摇头说：“这不可能的。我说的彼领导，非此领导。是肖书.记决定监视的。”
     “又是肖书.记？”萧峥再次感到诧异，他不由问：“可是，徐局长，你不是接受局长马豪的直接领导吗？如果局长不同意，你也听肖书.记的？”徐昌云笑笑说：“在我的脑袋里，党指挥一切，肖书.记既然是县.委书.记，她就是我们县里的最高领导，在局长与肖书.记的想法发生冲突时，我选择听书.记的。或许我这种想法有些古板，可我本来就是一个古板的人。”
     听徐昌云这么说，萧峥也就彻底明白了徐昌云的立场和站位：“这么说，那天在县公.安局里，你是故意拒绝我的要求，也故意让马局长听到？为的就是制造烟幕？”徐昌云笑着摇头道：“我可没这么说。”
     其他人也都笑了起来。
     徐昌云对服务员说：“能给我们都把酒斟满吗？”徐昌云问得礼貌，女服务员马上答应：“好，马上。”徐昌云在小酒馆里都是自己倒酒，但在安县大酒店这种高档酒店，既然配备了专门的服务员，就该让服务员倒，否则会被认为对她们的工作不满意。
     等酒斟满了，徐昌云就说：“简秀水、简小佳、费暖丽、赵友根，我带你们四人一起来敬一敬萧委员。”
     萧峥忙道：“为什么要敬我？我又没做什么？”徐昌云道：“错！你做的事情，我们都没做到。在基层、在乡镇，当镇党委书.记、企业老板结成利益联盟，损公肥私、压制百姓的时候，其他人要么视而不见，要么装聋作哑。我记得我也劝你不要跟他们斗，要保护好自己。可你却偏偏还是站出来，敢跟镇上的权贵们狠斗。是你这种精神，最终感动了我，让我觉得，要是再不做点什么，以后我在你面前可就要抬不起头来了。所以才有了后来的一切。”
     徐昌云说得真诚，萧峥也很是意外，没想到自己的举动，竟然还感动了徐昌云。
     这时，小姑娘费暖丽也站起来道：“我也是因为萧委员，才感到了这个世界的希望。”赵友根也道：“我和萧委员也算是一种孽缘，先是把萧委员关进了审讯室，每天和县公.安局的干净一起审问他。后来也被他感动了，竟然莫名其妙地替他来作证。”
     徐昌云笑着道：“你看，小费、老赵都也这么说。萧峥同志，你可是影响了不少人啊！我们一起来敬你了。”
     萧峥对赵友根说：“赵警官，你刚手术不久，不宜喝太多的酒。你就喝茶吧。”赵友根却不肯，“不管怎么样，这杯酒我都要真心诚意地敬你，也要真心诚意地喝了！”
     大家喝了这杯酒，萧峥转向费暖丽道：“暖丽，之前，你答应过我一个事情。只要宋国明、王贵龙、林一起和王富有等人被绳之以法，你就要准备重新去读书，考大学。现在，你怎么考虑？”
     费暖丽道：“萧委员，明天我就准备去买参考书，开始复习，我会参加明年的高考。”萧峥想了想道：“你以前是在哪所高中读过？”萧峥知道，费暖丽在被林一强和王富有伤害之前，就是高中生。
     费暖丽道：“安县一中。”萧峥怔了一下，没想到费暖丽以前就是安县一中的学生，可以说是非常优秀的。自己的女朋友陈虹一直在那里教书，怎么就没听她说起过呢？应该是王贵龙派人威胁了费根江和费暖丽一家，不许他们说。
     萧峥想到这些，就觉得王贵龙这伙人真是罪该万死！希望法院将他们判得越重越好，最好是永远别出监狱！
     萧峥很想再帮一把费暖丽，就道：“暖丽，我去帮你问问，看你能否重新回安县一中读书？这样准备高考也更有针对性。”
     费暖丽却摇摇头道：“萧委员，不用了。我爸爸受得伤还没好，我不放心他一个人在家里。接下去的一段时间，我想一边照顾我爸爸，一边复习。我能做到的。”
     费暖丽既然已经有了打算，萧峥也就不用多担心了。一个人只要有了目标，有了责任，剩下的就是技术性问题，萧峥相信费暖丽一定能应付得了的。萧峥说：“暖丽，那就按照你自己的打算去做吧。有任何需要我们帮助的，随时都可以跟我们说。”
     费暖丽用劲点了点头。
     这时，公.安局副局长徐昌云问简秀水：“简老板娘，你接下去怎么打算的？你的店铺被砸了，我们现在初步已经查实了，砸你店铺的人，是王贵龙主使。后续在法庭上也可以提出来，要他进行赔偿。但是，赔偿款到位恐怕有一个过程，快则半年，慢则两三年。在这段时间内，你打算怎么办？”
     简秀水道：“我打算再开店。我想开一个更大的饭店，赚更多的钱。”简秀水目标也很明确，她就是要过上好日子，送女儿去大城市读书，以后女儿也能生活在大城市，过更安全、更体面的生活。
     徐昌云问：“那你再开店的钱，从哪里来？”简秀水想想道：“我现在还没想好，可能先跟银行借吧？”萧峥说：“到时候，如果缺一点，也可以跟我说，我手头还有一点钱。”简秀水点点头说：“谢谢萧委员。”
     可简秀水觉得自己欠萧峥的人情已经够多了，能不再麻烦萧峥，她真的不想再麻烦。
     直到晚饭结束，县.委书.记肖静宇都没有来。萧峥将这顿晚饭订在安县国际大酒店，潜意识里是希望肖书.记能过来的。可结果她还是因为忙没来。看来，他和肖书.记的关系，并没有到可以让她放弃应酬，来他这里参加晚饭的程度。
     不过想想也很正常，自己是肖静宇下属的下属，虽然自己曾经救过她一次，但是她已经帮了他许多次了，只有他欠她的，没有她欠他的。所以，自己怎么能期望人家放弃应酬来参加自己的晚饭？这种奢望是不是有些过分了？
     然而，萧峥没有想到的是，这天晚上，肖静宇并没有在外应酬，她把县纪.委书.记、两位副书.记都叫来开会了。
     县.委副书.记金坚强、县.委组.织部长常国梁、县.委办主任马飞、县.委组.织部副部长李小晴一同参会。
     常国梁和李小晴之所以也被叫来开会，是因为干部监督这块工作是放在组.织部的。
     县.委小会议室显得非常安静，肖静宇很不满意地道：“我不知道，咱们县里以前的严肃纪律工作和干部监督工作是怎么做的？但是，从宋国明这个案件上，我们是不是该深刻反思？宋国明这样的干部已经病入膏肓，可是我到了安县之后，你们纪.委跟我反映过他的情况吗？你们组.织部提醒过我，宋国明可能存在问题吗？
     这到底是宋国明隐藏得足够好，你们没有发现？还是你们已经发现了，却视而不见？今天你们得给我一个说法！”
     听到肖静宇语气非常强硬，看到肖静宇表情十分严肃，纪.委的领导都不敢作声。
     但县.委组.织部长常国梁首先开口了：“肖书.记，我们组.织部有责任。关于宋国明同志的问题，之前我们也是接到过举报信的。我们也向前一任县.委书.记做过汇报，当时领导没有给予明确的指示，只是让我们将有关举报信件移送给县纪.委。事后，我们也没有跟县纪.委再沟通，也没有主动跟进，在干部监督上失之于宽松的责任，我们不能推卸。”
     肖静宇又转向了县纪.委书.记吴凡。吴凡道：“肖书.记，我们确实收到了县.委组.织部交给的信访件，这将近一年来，我们也在深挖宋国明同志的问题线索，本来打算近期就向肖书.记做一次汇报，准备对他进行调查，没想到他自己却出事了。而且，一出事就这么大。”
     吴凡的这话，毫无疑问就是事后诸葛。
