    萧荣荣说：“老婆，我们可不能拖儿子的后腿。当干部就该为老百姓做事嘛，这为老百姓的事情做得越好，官也能当得越大，不矛盾的呢。”
     萧峥笑道：“老爸，你最近思想觉悟提高了啊，能说出这么有道理的话！”萧荣荣假装板起脸：“儿子，在你眼里，老爸就是一个土包子？我告诉你啊，我要是没有点想法，能把你培养得这么好？”
     费青妹嗤道：“萧荣荣，你就吹大牛吧！”萧荣荣反驳道：“吹牛也要有资本的嘛！我儿子现在当干部，我也算是有点资本了吧？”萧荣荣、费青妹心里都是为儿子骄傲的，萧峥也不去管他们，任由他们在那里拌嘴，偶尔回家一次，听听两老拌拌嘴也是一件幸福的事情。
     “荣荣、青妹啊！今天萧峥回来了啊！”从门外响起一个女人的声音，萧峥一听还颇为熟悉，这不就是之前在村上碰到的张嫂吗？
     但进来的人，却不止张嫂一个人。跟着张嫂一起来的有李嫂、王嫂还有一个村上的小媳妇。
     她们要么挎着篮子，要么提着塑料袋子。张嫂先开口道：“我带了些土鸡蛋，给萧峥吃啊。”李嫂、王嫂说：“我们家的土鸡，也给萧峥带去镇上吃，在镇上很难吃到土鸡了！”小媳妇说：“我前两天去了娘家，带了一斤黄茶，让萧峥拿去尝尝，比市面上的绿茶口感要好呢，氨基酸含量还更高呢！”
     萧荣荣、费青妹都愣住了，“张嫂、李嫂、王嫂，还有潘家媳妇，你们这是干什么呀？要来串串门，就串串门嘛，拿东西来干什么呀！”张嫂道：“要的，要的，萧峥在镇上当领导，又想着咱们呢！我们这几个人的老公，现在都在杭城地铁土运输队里，赚的钱可比矿上还多，我们来感谢一下萧峥不是应该的吗？”
     李嫂说：“只要萧峥不嫌咱们的东西土就好啦。”萧峥看着他们：“怎么会嫌土呢？只不过镇上有规定，我们不能随便拿村民的东西。所以，你们的心意我领了，可东西我是真的不能收呢。”萧荣荣和费青妹也说：“是啊，鸡蛋我们家里也有的，而且你们家里还有小孩、男人，都需要吃的嘛。”
     张嫂见这家人不肯收，就有点着急了：“萧峥，你是不是嫌弃我们这些老嫂子了，我们带点土鸡蛋、土鸡给你，都不屑收啊！”潘家小媳妇也说：“萧峥，我们真的不是来求你办事，我们只是来感谢你替我们家的男人找了工作，能赚更多的钱。就是想感谢你一下，没有别的意思。”
     这潘家小媳妇，虽是生活在农村，可长得肤白唇小颇为甜美，她这么说的时候，似乎还带着被萧峥误会的委屈，嘴巴微微嘟着，样子更见可爱。萧峥想，农村里的男人能娶到这样的小媳妇也算是有福气了。
     王嫂也来激将了一把：“萧峥啊，你是不是当了领导，就看不起我们村里人了呀！”“是啊，是啊，准是这样。”
     话都说到这个份儿上了，萧峥实在不能不收。况且这也就是点土菜、土茶，收了也不违反原则。她们也真的只是感谢，并不涉及要萧峥帮忙办事。萧峥这才爽气地道：“那好吧，我就恭敬不如从命了，谢谢大家一片心意。”
     张嫂、李嫂、王嫂和小媳妇这才脸上都挂了笑，赶紧将东西放下。张嫂笑着道：“萧峥难得回来一趟，你们父母儿子肯定有许多话说，我们就不打扰你们了，我们先回了。”说着，张嫂朝其他女人招手，一同朝外面走去。
     费青妹还客气地道：“不打紧的，你们喝杯茶再走嘛。”可张嫂四人，却已经跨出门，各自回去了。
     萧荣荣、费青妹看看那些土鸡、土鸡蛋、茶叶等，两人都笑了笑，这是村上的人第一次因为儿子来送东西，这让萧荣荣和费青妹这两个普通农村夫妇，多少有点不适应。
     以前也常常听到，村上谁谁给村支书、村长家送东西了，萧荣荣和费青妹心里多少也有点嫉妒，心想当个支书、村长就是好啊。没想到，今天也有人给他们家送东西了。要说没有一点高兴、一点开心是假的，因为这些东西，也说明了儿子有能力嘛。
     可萧荣荣又想起了上次的红包和香烟，引发了纪委的调查，萧荣荣就问萧峥：“儿子，咱们拿了这些东西，该不会有人举报吧？”萧峥摇摇头说：“这些不算什么，也就是普通的礼尚往来，对了，下次回来我多带点水果来，到时候你们给张嫂他们也拿点去，这样一来就更没事了。”
     萧荣荣道：“这样好，免得落人口舌。”
     这天晚上，萧峥和驾驶员都留在萧峥父母家吃晚饭。回县城之前，萧荣荣和费青妹一定要让萧峥把土鸡、土鸡蛋和茶叶都带上。萧峥道：“我带上这些干啥呀！我在家里又不做饭。”费青妹道：“不是让你自己做饭，你拿陈虹家去吧，他们县城人，这些土菜土鸡蛋稀罕着呢。”
     萧峥想想这倒也是，也有段时间没去陈虹家了，正好趁今天有些土特产去一趟，估计陈虹和他父母都会高兴。
     毕竟陈虹已经将她的身子都给了自己，他和陈虹早晚应该会结婚，以后也该多去去她们家。
     萧荣荣和费青妹把东西全部给萧峥塞在了车子的后备箱里。
     萧峥让小钟送自己去陈虹家的小区，将一袋土鸡蛋留给了小钟，小钟连声道谢。萧峥提着一大摞的东西，上了陈虹家所在的楼道。
     只为给陈虹和她家人一点惊喜，萧峥都没给陈虹打电话就过来了。到了门口，萧峥摁了门铃，从里面响起了陈虹母亲孙文敏的声音：“谁啊？”萧峥回答道：“阿姨，我是萧峥。”孙文敏忙道：“啊，是萧峥啊！我马上给你开门啊。”说完，孙文敏给萧峥开了门，脸上带着笑：“萧峥，今天怎么来了？”
     萧峥道：“给你们送点土鸡蛋、土菜过来。”孙文敏一看萧峥手里大袋小袋的拎了这么多，一看还真是她很稀罕的土菜，声调都高了：“怎么拿这么多东西来啊！”孙文敏说着忙从萧峥手里接了过去，“来、来，快进来吧。”等萧峥进了屋子，孙文敏又朝外面望了望道，“陈虹今天没有跟你在一起吗？”
     萧峥诧异：“陈虹没在家吃晚饭？”孙文敏道：“没有啊，她说跟朋友去吃个饭，我还以为是跟你一起去吃的，她不想告诉我们而已。”
     萧峥神情微微有些变化，心道，她去外面吃饭，也没有跟自己说一声，不知道是跟谁去吃饭了？难道又是学校里的应酬吗？
     这时候，已经吃好晚饭正在客厅喝茶的陈光明，也站起来，招呼道：“萧峥来啦，到这里来坐，我们一起喝茶。”
     等萧峥坐下之后，孙文敏已经将东西放到了厨房，给萧峥端了一杯茶出来，“你们慢慢聊，我给陈虹打个电话，让她早点回来。”
     萧峥说：“阿姨，你自己忙，还是我来打电话吧。”孙文敏道：“那也好，你让她马上回来吧，外面的饭到一下场就可以了，也该回来了。”
     萧峥拿起电话，给陈虹拨了过去。几秒种后，手机里却传来了“您拨打的电话已关机，请稍后再拨”的声音。
     陈虹的电话怎么关机了？是没电了吗？还是有别的原因？萧峥的脑海里掠过了一丝疑问。
     孙文敏又问道：“怎么样？打通了吗？”萧峥道：“手机关机了。”孙文明道：“这孩子，人在外面，手机怎么能关机呢？肯定是没电了。她身边怎么就不带个充电器呢？”
     陈光明道：“陈虹平时很少关机的，肯定是没电了，她放在包里说不定还没注意到呢。萧峥，来，抽根烟，我们一边喝茶，一边等吧。这两天她也没怎么出去过，今天应该也很快就回的。我们抽根烟，说不定就回来了。”
     “好，”萧峥从口袋里掏出了华烟，这个时候，陈光明已经抽出一根软华子，递给了萧峥：“来，先抽我的。”
     两个人都把香烟给点上了，陈光明就跟萧峥聊起来，说他也听说了，天荒镇的停矿工作很顺利嘛，是全县第一个实现全部停矿的乡镇喽，下一步是不是要推进“富丽乡村建设”了？萧峥说，是的，下一步就是村庄规划和产业规划，正在想办法筹钱。陈光明说，他本来是可以帮助天荒镇争取一些资金的，可自从上次开会，他站在了支持肖书.记那一边之后，县.长方也同明显不开心，对他陈光明也有看法，所以农业口子的资金要给天荒镇，恐怕有点困难。
     萧峥道：“这个，我们管镇长也已经考虑到了，能理解的。我们会自己再想办法。”陈光明说：“拿不到县里的补助资金，其实也没有关系，可以考虑向市里和省里去争取。”
     萧峥一阵惊喜，陈光明这话没错啊！
     方县.长不给钱，那可以去省里、市里争取，上面的钱多呀！果然是老马识途啊，陈光明以前看不起自己，可最近这段时间，还是很给力的。萧峥道：“谢谢陈局长的点拨了，我还没想到这个点子呢，对啊，为什么不去向省里市里争取资金？”
     陈光明道：“话是这么说，不过省里、市里的钱也不是这么好拿的，特别是那些掌管补助审批的处长们，各个是不见兔子不撒鹰，你们得粮草先行，把他们伺候开心了，他们才会同意给补助，否则处处给你们设关卡。”
     作为农业口的县局长，陈光明对此清楚得很。
     萧峥道：“只要有路子，就有办法。”
     两人抽了好几支烟，陈虹还没有来，萧峥就告辞了，并说等陈虹回家了，给他回个电话。他还是有些担心陈虹。
     与陈虹父母告辞，萧峥没见到陈虹，也有些怅然。
     他打了个车回去，车子经过一家大酒店的时候，萧峥无意中朝酒楼上望了眼，却发现窗口一个身影，是如此的熟悉，竟然就是陈虹。
     在她旁边还有男人站着，端着酒杯，好像正在敬酒。
