    萧峥再一看坐在王贵龙旁边的林小凤，这个至少四十五六岁的女人，在现在的自己看来也是妖冶异常。这情况明显不太正常了。
     萧峥还感觉自己浑身躁热，某种深藏在心底的渴望呼之欲出。这是怎么回事呢？难道就是那句话，酒能乱性？可萧峥以前也喝过酒，量比今天还大了许多呢，却没事。独独今天保守地喝了这么点酒，反而就把持不住了？
     萧峥朝旁边的酒杯看去，那些人还在觥筹交错，将酒一盅盅地倒入嘴里。但是那些人，除了比平时兴奋了点，也看不出欲.望勃发的样子。难道是自己真的酒量不行？或者说是陈虹一直不让自己碰她，血气方刚的身体无处宣泄体内的雷霆之力，喝了点酒，就真的有些混乱了？
     萧峥向服务员招呼：“再给我一瓶矿泉水。”萧峥想要借助矿泉水来稀释酒精，让自己恢复常态。等服务员将矿泉水递给他，他赶紧拧开，将水灌入自己的口中。
     正在萧峥给自己灌矿泉水的时候，宋书.记又给蔡少华使了一个眼神。蔡少华会意，站起身来，来到茶水柜旁，在女服务员身边又嘀咕了一句。那女服务员点头，从两瓶外表看去没任何不同的茅酒中，拿了那瓶灌了迷见草的酒，来到了陶芳的旁边，给陶芳的小札杯里倒入了白酒，然后退回了原位，朝蔡少华点了下头。
     女服务员朝蔡少华点头的那个动作，正好被萧峥无意间瞥见。萧峥有些奇怪，女服务员为什么跟蔡少华眉来眼去？到底什么意思？
     但蔡少华已经转过了头，不再看那个女服务员。或许，蔡少华只不过看到桌面上有些杯子空了，让女服务员来斟酒？毕竟蔡少华是党政办主任，这顿饭又是党委书.记宋国明做东，他掌控一下酒场上的节奏，也很正常。萧峥也就没再多想。
     略微有些兴奋，心里又存着进步之心的陶芳，给自己的酒盅里，又斟了一杯酒，来到了萧峥的身旁，对萧峥道：“萧委员，能不能带着我一起敬一敬宋书.记。”萧峥此时心里的欲念比之先前更加凶猛，陶芳站在身边的时候，他的目光忍不住落到了她的胸口。陶芳胸前本就饱.满，此刻看来，更是高峰深沟，让人遐想万千。
     但萧峥理智还在，他说：“陶芳，你应该敬一敬宋书.记，我酒量就这样了，实在不能再喝。”陶芳却道：“萧委员，今天宋书.记对我说，要多向你学习。这个酒，请你一定带着我去敬一敬。”萧峥还想推脱，可宋国明又站了起来，道：“陶芳，这样吧，还是我带着你敬一敬萧委员吧。一定要把酒敬好，萧委员以后才会教你。”
     “把酒敬好！”蔡少华也开始起哄。旁边的人见宋国明又站起来敬萧峥，目光又落到了他们这边，也跟着起哄：“把酒敬好。”
     陶芳娇美的一笑说：“谢谢宋书.记带着我敬萧委员。”萧峥看到这个情况，知道再喝下去，肯定出问题，就道：“宋书.记，这样，这杯酒，还是我带着陶芳敬你。但是我有言在先，这杯酒喝了，我真的就不再喝了。”
     宋国明看看萧峥的酒杯，里面还有满满一盅。要知道这里面就有迷见草液，宋国明知道这种迷见草的药效有多猛，这杯喝下去，萧峥肯定会挡不住，到时候肯定会做出出格的事情。等事情一出，萧峥也可以彻底从镇上退出了。
     宋国明就道：“今天，萧委员喝得其实已经很不错了。我现在就批准了，只要萧委员把这盅酒喝了，接下去就不用再喝了！”众人听宋国明这么说，有人还嚷嚷“宋书.记，也太偏心了。”“宋书.记，你小看萧委员的酒量了，萧委员还可以再喝的。”但是，宋国明朗声道：“这事，听我的，谁不服，我来跟他喝。”
     众人也就笑了，算是同意了。
     萧峥想也就这最后一盅酒了，应该能撑得过去。就跟宋国明和陶芳碰了碰酒杯，一饮而尽。宋国明和陶芳也都一口喝了。
     萧峥马上又拿过矿泉水来喝，可刚下去的那盅子酒，犹如在欲,火之上浇了一泼油，嚯得一下感觉整个欲念都燃烧了起来。萧峥再去看陶芳，刚刚坐回位置的陶芳，双颊比桃花更艳，恰似玫瑰红。她也正瞅着萧峥，眼中充满了妩媚。萧峥心头忽然产生一种幻觉，想到跟她在一张床榻之上会是什么感觉？
     这个念头一起，萧峥仅存的理智吓了一跳。这个时候，他忽然瞥见那个女服务员正在收起一个酒瓶，这个酒瓶里的酒还有不少，这瓶酒，就是给陶芳斟的那瓶。女服务员收好了酒瓶，又朝蔡少华使了个眼神。
     这瓶酒有问题！我被人下药了吗？萧峥再向蔡少华看去，只见蔡少华正和宋国明交换眼神。萧峥一下子就感觉到了，这场酒局，是个圈套，是真正的鸿门宴！
     心头的欲念再度袭来，萧峥忍不住去看陶芳。只见陶芳目如桃花，也正看着他，并已经从位置上站起来，朝他这边走来。
     萧峥感到了一种强烈的危机感，他马上拿起了手机，用仅存的理智，发了一条短信：“我在醉……龙酒楼，被人……药……酒了，接……”
     萧峥感觉自己很迷糊，发短信也发得很艰难，而且语意不明。但他写不了更清晰的句子，就将这断句给发了出去。他的短信是发给李海燕的。心想，但愿李海燕能够看懂，赶紧来接自己。
     萧峥刚刚将手机塞入口袋，陶芳已经来到了他的身旁。萧峥感觉自己背心一阵柔软。原来，陶芳正在用右手，抚.摸萧峥的背心，只听陶芳道：“萧委员，我们再喝一杯吧？”
     萧峥被陶芳抚了背心，感觉浑身都舒坦、酥麻起来。他很想将陶芳一把揽在怀里。可他知道，只要自己做出这样的动作，他的仕途也就玩完了。
     萧峥用尽所有的意志，说：“谢谢了，不能喝，宋……书.记，说过了……我不用再喝了。我不喝了。”陶芳的药性也已经起来了，她不听萧峥的，还是要给萧峥斟酒。她的腰身，在萧峥的右臂上不断蹭着。让萧峥更加心烦意乱。
     萧峥实在受不了这些，但更不愿意屈服，他用力推了一把陶芳斟酒的手，那个小札杯就从陶芳手中脱落，飞了出去，摔在地板上，发出了清脆的碎裂声。宋国明瞧了下萧峥，知道萧峥在做最后的挣扎，接下去，大抵是抵挡不住魅惑了。
     宋国明站了起来，道：“大家酒都喝得不少了，萧委员也高了，今天我们的酒就到这里了。这杯团圆酒我们喝了，就散了。萧委员这边，我们会送回去的。”
     其他人就举杯，一起喝了团圆酒，纷纷散去。酒桌旁就剩下了宋国明、蔡少华、王贵龙、陶芳和萧峥。
     萧峥看到其他人已经走了，陶芳坐在身旁倚靠着自己，萧峥强忍着不去碰她，可是他感觉到，自己克制不了多久。他知道自己刚才无意中喝下去的药，肯定非常厉害，可以让人丧失理智，只要自己一旦做出不诡的举动，蔡少华和王贵龙肯定就会拍照，到时候有口说不清。
     他必须马上走，离开这家醉龙酒店，离开宋国明这些危险人物。
     “时间……不早……我该回去了……”萧峥挣扎着站起来，朝外头走去。萧峥的身子有些晃，陶芳上前，扶住萧峥的肩膀，整个胸脯都贴在了他的身上，这温香软玉的感觉更加促动了萧峥的神经。
     蔡少华低声问宋国明：“宋书.记，怎么办？要不要拦住萧峥？”宋国明道：“不用，贵龙，等会你用你的车，送他们。我看萧峥已经撑不了多久，就会神志不清了，到时候你让司机送他们到一个小旅馆，然后等他们乱来的时候，把照片拍好，也就大功告成了。”
     王贵龙道：“好，这点事就交给我吧。我就等着看这个萧峥被摘掉帽子的那一刻。等他没了一官半职，把他和他父母都整死，也不是什么难事！”
     宋国明镇定地道：“以后的事情，以后再说。咱们先把眼前的事情做好。关键是不能让萧峥和陶芳各自回家，要把他们两人放在一起，这样好戏才能开演。”王贵龙对蔡少华道：“蔡主任，我们一起上去，把他们两人塞入我的车子。”
     王贵龙和蔡少华追出来。萧峥和陶芳已经走到了酒店门外，陶芳一直抓着萧峥的手臂，萧峥想要挣脱，却没什么力气。
     萧峥想要打车，王贵龙上前，向路边一辆轿车一招手，一会儿，他的司机就将车开到了旁边。王贵龙对萧峥说：“萧委员，坐我的车，我送你回去。”萧峥道：“不用，我打车，我打车。”萧峥不想坐王贵龙的车子。
     但是王贵龙和蔡少华，怎么会允许就这样放萧峥走？他们两人从两边挡住萧峥，几乎是夹持住了他，打开车门，让陶芳先坐进去，然后要将萧峥也硬塞进去。
     “师父，你怎么在这里？”一个脆生生的声音忽然在他们身后响起，“怎么喝成这样？我送你回去吧。”
     王贵龙和蔡少华一愣，转身，看到的却是，以前镇党政办小科员、现在的县.委书.记秘书李海燕。
