    简秀水看萧峥已经联系了县公.安局，就站起来道：“萧干部，我还是到外面走廊等吧，我坐在这里会打扰你办公。”萧峥道：“秀水姐，你现在哪里都不能去，在公.安来之前就待在我的办公室。你要是怕打扰我，要不帮我做点事？给我泡杯茶？”
     简秀水的茶，还是萧峥给她倒的，萧峥却忘了给自己泡茶。简秀水听后，马上站起来，道：“这我能做。”简秀水给萧峥沏了一杯茶，放到了萧峥的桌上，说：“如果每天能给萧干部打杂，也是一件开心的事情。”
     萧峥抬头，笑笑说：“秀水姐，你的人生可不是用来给人打杂的。你很有生意头脑，以后肯定能赚很多的钱。”说到这个话题，简秀水的脸色不免落寞，“现在，我那家小面馆都被人砸了，我想做生意都做不了了。”
     萧峥心头也涌起了一股愤怒：“秀水姐，邪不压正，总有一天我们会把这些干恶事的人，连根挖起！”简秀水看到萧峥说得斩钉截铁，心头也不由感动：“我们镇上还有萧干部这样有正义感的干部，我们这些老百姓才敢有希望。”萧峥想，简秀水这话应该不是拍自己的马屁：“一切都会好起来的。秀水姐，我这里有不少报纸和杂志，你如果闲着没事，可以拿一些看看。”
     在墙角有一个文件柜，铝皮的，每格都隔着不同类型的报纸，是日积月累起来的，萧峥一份都没有扔。这些报纸对普通人来说，就是一张废纸而已，可对萧峥来说，那是这个国家、这个地方政策精神的晴雨表。所以政策只要向全国推行，必然先通过《人民日报》进行大规模的宣传，省报、市报、县报，则是对华京政策的贯彻落实情况进行宣传，从中我们看出有些政策在地方上得到了坚决贯彻，有的政策被打了折扣，还有的政策变了味。
     所谓“外行看热闹、内行看门道”就是这个道理。一个普通人家的孩子，从未经历过政治背景的洗礼，可要是他能花精力研究报纸，再经过高人的稍微指点，也能在仕途上扬帆起航。
     然而，太多的人，只是把报纸看成是报纸而已，因为无数的人总是“入宝山然空手而归”。
     不过，简秀水却明显有所不同。她从这个文件柜捧出了一撂报纸，搁在木质沙发上一张张看起来，认真得像个小学生。
     简秀水在初中时代，成绩很好，可她家庭条件贫苦，下面还有弟、妹，她的父母为减轻家庭负担，不让她再读书，直接就找了工作干活，赚钱养家。假如简秀水能读高中，上大学几乎是十拿九稳的事情。可命运就是如此，不该你的，就是不会给你。饶是如此，简秀水阅读这些报纸却丝毫没有什么障碍。
     看到简秀水读得这么认真，萧峥也不去打扰他。他拿起了电话，给镇长管文伟打了过去，管文伟说他已经到了办公室。萧峥就让简秀水留在办公室看报纸，自己到管文伟的办公室商量事情。
     萧峥先是汇报了昨天肖书.记在“绿色乡村建设”方面的决心，管文伟听了也为之激动：“但愿，这次县.委方面能够顺利通过，将我们天荒镇列为‘绿色乡村建设’的示范乡镇。萧委员，我们天荒镇的实施意见，你抓紧再去完善一遍，十点之前拿给我，我也再来看一遍，我们尽量做到尽善尽美。”萧峥道：“好，我再去看看。”
     管文伟忽然又道：“萧委员，‘绿色乡村建设’这个名字，你是不是觉得少了点什么？”“少了点什么吗？”萧峥并没有感觉出来。管文伟道：“‘绿色乡村’，那只是符合自然要求，只不过是环保上的概念。可是我们作为党委政府，要做的不仅仅是环保，还要发展。所以，单单‘绿色’的概念还不够。”
     萧峥觉得管文伟说得有道理，但这会儿他还想不出一个更好的名称，来替代“绿色”。萧峥道：“管镇长，关于这个题目，我回头再好好想想，我现在先去把内容再完善一下。”管文伟道：“也好。我也再想一想。”
     萧峥又说到了简秀水的店铺被砸的事情，管文伟听后也很是震惊：“竟然发生这种事？简秀水报警了吗？”萧峥道：“我替她向县公.安局报警了，徐昌云局长说，他会派人来了解这个事情。”管文伟道：“我们镇上派出所长钦佩，完全是宋书.记的人，我都使唤不动他。如果我们镇派出所的所长一直是他，无论对政府工作，还是对普通老百姓来说，都非常不利。而且，他们和县公.安局长马豪的关系很铁，要将他调走也很难。”
     萧峥道：“这么说，其实徐局长的压力也很大？”管文伟点点头道：“要是县公.安局长马豪不让徐局长查这个案件，徐局长也会很为难。”萧峥道：“那就先走一步，看一步。”
     萧峥回到了办公室，简秀水还在认认真真地翻着报纸杂志。看来，简秀水还真是好学。萧峥笑笑，没去打扰她，只顾自己修改完善《天荒镇关于推进‘绿色乡村建设’的实施意见》。一遍看下来，已经发现不了明显的缺憾和不足。这个《实施意见》他们已经反反复复打磨了许多遍，把他们的理论水平和实践经验、未来设想都已经融入其中。
     内容没问题了，萧峥开始思考那个题目的问题。“绿色”不够全面，不够有时代特征。那么该换一个什么词更好呢？萧峥想来想去，搜索枯肠，脑海里却始终找不到一个更恰当的词。他站起来，点着一根烟，在办公室里来回走动，等待灵感的突然降临。
     简秀水被萧峥晃动的身影打扰，脑袋从报纸上抬起来，看看萧峥：“萧干部，你干嘛这么走来走去？有什么烦心事吗？”
     萧峥苦笑一声，道：“被一个词给难住了。”简秀水也站起来，问道：“被什么词难住了？”
     萧峥将《实施意见》递给了简秀水，说：“你看这个题目中，是‘绿色乡村建设’，但是管镇长觉得‘绿色乡村’这个意思还不够到位。我脑子里装的锦绣文字也不够，一时想不出该用什么字眼更好。”
     简秀水看着这个标题，想了想，说：“有一个词，不知合不合适，我刚才在一张报纸上翻到的。”萧峥忙问：“什么词？”简秀水道：“你等等，我把报纸找出来。”简秀水毕竟只是初中毕业，给萧峥这样重点大学科班出身的人提建议，她有点心虚，所以去找出了那张报纸。
     只见这是一份《人民日报》，在第二版上刊登着一位省领导的文章，这篇文章其中一段写着：“我们要重点对农村生产、生活、生态的“三生”环境进行重点整治，开展‘千村示范、万村整治’工作，改善农村生态环境，提高农民生活质量，要让更多农村成为充满生机活力和特色魅力的富丽乡村。”
     简秀水将葱管般纤细的手指，点在‘富丽乡村’这四个字的下面，问道：“这‘富丽乡村’合适吗？我也只是看到了，忽然想起来，如果你觉得不合适，就当我没有说吧。”
     看到这段话，萧峥可以说是眼中放光。
     《人民日报》是萧峥每天都看的报纸，但一般情况下都是先翻看首页，来不及的话，后面也就一扫而过。简秀水找出的报纸，是去年的，萧峥当时并没考虑“绿色乡村建设”的问题，所以这篇文章也就一眼掠过。此番看到，却是另有一番感悟。
     尽管省里尚未正式下文要推进“富丽乡村”建设，但省领导已经在《人民日报》这样重要的媒体上发表了署名文章，毫无疑问这是一个重要的信号。这进一步提振了萧峥的信心，只要天荒镇干得好，说不定能直接引起省领导的关.注，到时候就不用担心县、市某些领导的反对了。
     萧峥转向简秀水道：“秀水姐，你帮了我大忙了。这个‘富丽乡村’的称呼好，我这就把实施方案中的‘绿色乡村’全部替换出来。”
     萧峥说干就干，打开电脑，将文档中的“绿色乡村”全部替换为了“富丽乡村”，然后拿起文件再次去找管文伟。管文伟看了“富丽乡村”四个字，兴奋地拍案而起：“没差了，就是‘富丽乡村’这四个字！我脑袋里转的也就是这个意思，可就是找不出这么好的字眼。萧峥，你是不是得高人指点了？”
     萧峥笑着道：“要说是高人指点，还真是高人，是咱们省领导的一篇署名文章！”说着，萧峥将那篇《人民日报》上的文章给管文伟一看，管文伟顿时更加兴奋了：“这篇文章是去年的吧？这么说，省领导的脑袋里也早就有这个想法了，那只要我们能干出亮点、做出贡献，就是符合上级要求的。萧峥，看来，我们真要加油了！”
     萧峥道：“管镇长，如果没有其他问题，我打算把这个《实施意见》报县.委办了。”管文伟道：“好，立刻上报吧。”
     萧峥上报了实施意见之后，县公.安局的干警也到达了镇上，找简秀水了解情况。
     李海燕收到了天荒镇的《实施意见》后，立刻提交给书.记肖静宇审阅，肖静宇过目之后，道：“明天，召开县.委常委会，你让马飞主任过来一下，我要把会议交代下去。”
