    萧峥对李海燕道：“海燕，章委员打电话进来了，我先接他的电话。”李海燕道：“好，你先接电话，我们晚点再说。”
     萧峥挂了李海燕的电话，接起了章清的电话，只听章清的声音传来：“萧峥，今天不要出门。午饭之前，考察组要找你谈话。”萧峥故作惊讶地问道：“谈话？有什么好谈话的？”章清道：“今天的民主推荐，你被推荐上了，等会就要进行考察，最后要找你本人谈话。”萧峥道：“这样啊？真没想到，我会被推荐上。”章清顿了下道：“我也没想到，反正你在办公室等着就是了。”
     放下章清的电话，萧峥才肯定这次自己是真的被推荐上了。
     在镇政.府四楼的小会议室内，考察谈话已经开始了。
     第一位找的，自然是镇党委书.记宋国明。
     县.委组织部副部长、人社局长邵卫星和其他两位组织部的干部，就坐在宋国明的对面，他们每人面前都摊开着一本黑色的笔记本，旁边白色陶瓷杯中，飘起一丝丝茶香。天荒镇以前就是产茶的，高山上的茶叶，就算不是高档货，香味依然让人产生喝上一口的强烈冲动。
     只是现在茶汤还烫，副部长邵卫星端起茶杯吹了吹浮在面上的茶叶，微微喝了点，放下杯子开口道：“宋书.记，那就麻烦你，帮我们介绍介绍萧峥这位同志吧？”
     宋国明看着邵卫星，没有开始评价萧峥，而是道：“邵部长，今天你是组织部的领导，还有其他两位组织部的同志都在。我想问个问题，这次的推荐条件，设置了‘大学本科以上，且985高校毕业’，这个学历条件是不是太狭窄了？我们镇上，说白了就只有一个人具备这个条件。而且，现在推荐上来的这个人，并不是我们镇上最优秀的。”
     宋国明都不说“萧峥”的名字，而是用“这个人”来替代。组织部另外两位干部相互瞧了一眼，也都感觉出来了，宋书.记对萧峥的不待见。
     邵部长解释道：“宋书.记，关于这次的干部条件设置，我在这里向您说明一下。这些年来，我们县从重点大学招录了一批优秀毕业生到基层工作，这是吸引年轻优秀人才回乡参加建设、发挥作用的重大举措。可组织部也做过一次调研，这些优秀毕业生到了基层之后，因为我们县.委组织部和乡镇街道的培养问题，好大一部分都没用起来，没有培养好。
     这些大学毕业生，在校的时候都是很优秀的，但到了基层之后，既有自身的适应问题，也有我们用人单位不够重视培养的问题。这对下一步吸引优秀人才返乡是不利的，因而去年年底，县.委组织部就向县.委提议，加大重点大学毕业生的提拔使用，最先考虑的就是985大学毕业生。
     这项工作本来几个月前就要推进了。可遇上了县.委书.记变动，这项工作就停了下来。现在新书.记上任了，我们常部长去汇报情况时，提到了这个情况，新书.记立刻就拍板，说这项工作很重要，马上就启动。
     所以，县.委组织部才会立刻启动推荐工作。第一批就面向这几年来的985大学毕业生，全县涉及12人，县.委组织部共派出了3个推荐考察组，天荒镇是由我们这个组负责。
     具体的情况就是如此，我在这里向宋书.记说明一下，也请宋书.记能够理解，并支持我们的工作。”
     宋国明听了之后，嘴巴抿了抿，喝了一口茶，道：“要使用大学毕业生中的优秀分子，是对的，我们也支持。但并不是读书好的，到了乡镇工作就能干得好！你们现在设置了这么狭窄的条件，就只能推荐这个人了。但这个人，工作如何？群众认可度如何？这些问题也都是需要考虑的。”
     宋国明还是非常不赞同考察萧峥。
     邵部长道：“宋书.记，你的担忧，县.委组织部也都考虑到了。所以，我们的民主推荐环节就发挥作用了。今天的这次民主推荐，一共86个人参加，你知道萧峥的得票数多少吗？”宋国明摇了摇头，问：“有没有过半啊？如果没有过半，我建议都不用考察了。”
     邵部长笑笑说：“宋书.记，你可能低估萧峥了，他的得票是79票，也就是说占到了91.8%，这个得票率虽然不能算最好，但也可以说是蛮优秀的了。正因为如此，我们才会将他列入考察对象。”
     “他的得票率有这么高？”宋国明难以置信。按照宋国明的预估，萧峥得票能过半就已经是大出意料，没想到他的得票率高于91%，这让宋国明不能接受。难道他真的低估了萧峥这个人？
     邵部长笑着道：“如果宋书.记不相信的话，我们可以把推荐票拿给宋书.记看。”
     宋国明朝邵卫星瞅了瞅，又看看旁边两位组织部的干部，心想，这种事情肯定不能做，搞得他好像对一般干部意见特别大，显得他这个党委书.记心胸狭窄。
     提拔使用985的大学毕业生既然是县.委和县.委组织部的意思，恐怕自己阻止不了，也只能算萧峥走了狗屎运。宋国明说：“看推荐票就不必了，有邵部长坐镇，还有组织部的干部在，推荐票肯定是数得再准确不过了。”
     “谢谢宋书.记的认可。”邵卫星见宋国明情绪缓和，就笑着道，“那就麻烦宋书.记给我们介绍介绍萧峥同志吧，优缺点都讲讲。”
     宋国明道：“好吧，我只能简单讲讲。这位萧峥同志，在镇上其实没有什么影响力，所以我也不太了解。”
     这话，邵卫星是不相信的。从今天的种种表现来看，镇党委书.记宋国明对萧峥的意见相当大。一个人不会莫名其妙对另外一个人有意见，只有两人有了交集，有了利益冲突的时候，才会对另外一人有意见，有仇恨。
     所以，宋国明说不了解萧峥，无非是托词，说明他不想面对萧峥被考察的现实。邵卫星干组织人事工作许多年了，对干部心理很了解。但，宋国明是党委书.记，而且，考察嘛，主要还是看谈话对象自己意愿，邵卫星也就没勉强宋国明多说。
     但宋国明还是谈了萧峥的一些不足，其中之一就是大局意识不太强。这看起来只是简单的一点，但这个“大局意识”却是极为重要的一点。一般考察中，如果普遍反映干部大局意识不强，是得不到提拔的。
     邵卫星意识到，宋国明对萧峥的意见不是一般的大，而是到了要毁了萧峥前途的地步。
     等宋国明离开之后，邵卫星就对身边两名组织部干部说：“你们先到外面去一下，说是考察谈话暂停一下，我要打个电话。什么时候重新开始考察谈话，听我的通知。”
     两名组织部干部会意，立刻站起了身来：“是，我们去跟章委员说一声。”
     等他们走了出去，门被带上之后，邵卫星拿起了手机，走到窗前，望着外面的水杉树，拨通了组织.部长常国梁的电话：“常部长，现在有个情况，想要向您汇报一下。”对面，常部长道：“邵部长，什么情况？”
     邵卫星就将跟宋国明谈话的情况汇报了，特别是涉及到其中宋国明说萧峥“大局意识不强”的问题，进行了汇报。常部长道：“这个问题……你等一等，我先打几个电话，然后你再从镇长管文伟、人大主任高正平开始谈。”邵卫星道：“好，常部长，我等你电话。”
     两位组织部的干部出来通知了章清暂停谈话之后，章清就有些纳闷了。他知道，宋书.记刚刚谈话，考察组就要求停止谈话？难道宋书.记说了什么，让考察组有所顾忌，所以暂停谈话了？对萧峥的考察会不会取消？
     正在章清疑惑的时候，小会议室内副部长邵卫星的电话响了起来，是常部长的电话，邵卫星马上接了起来。
     听常部长讲完，邵卫星道：“常部长，您放心，这个事情我会处理好。”
     放下电话，邵卫星来到了会议室门口，把章清找了进来。章清是镇上的组织委员，邵卫星是副部长、又是人社局长，是正科级，资历也老，章清还是颇为尊重的：“邵部长，不知有什么吩咐？”
     邵卫星道：“刚才常部长给我打电话了，他明确表示，培养使用好优秀大学毕业生，让更多高校人才返乡工作、回乡创业，是县.委县政.府的重要决策部署。镇上这几年对大学生的培养已经落后了，今天的推荐考察，其实是一个很好的弥补机会，同时更是一个政治任务。章委员，在这个问题上，你一定要跟组织部保持一致，你虽然是镇上的班子成员，归根结底是我们组织线上的人，你能明白？”
     能当组织委员，政治敏锐性自然很强。邵部长的一席话，什么意思，他自然也很听得懂：“邵部长，我是组织线上的人，我会全力以赴配合实现组织意图。”邵部长点了点头道：“好，那我们就继续考察。”
     接下去参与谈话的，是按照镇长管文伟、人大主任高正平这样的顺序开展的。
     管文伟的谈话，跟镇党委书.记宋国明就颇为不同了。
     管文伟在谈话中，首先肯定了萧峥政治素质好，服从意识强。曾经是党政办副主任，在当时党政办主任谭小杰出事双开之后，他其实没有什么问题，但当组织上把他调到安监站当一般干部，他也服从了，没有怨言。而且这些年工作也很不错，认真负责，又接地气，深受基层群众认可。
     人大主任高正平也对萧峥表示认可，说，他这样有能力、有学历，还能忍辱负重的年轻干部，早就该提拔了。
     其他班子成员和中层，也进行了谈话。没人再提萧峥大局意识不强的问题，可见常部长的电话很有效，组织委员章清的工作也是到位的。
