    想到这个问题，萧峥有些睡不着觉了。
     他听说过，有的女大学生村官到了农村之后，受到一些不良村干部骚扰乃至侵犯的事例。或许，萧峥是不想、不忍亲耳从李黎口中听到这种事情，所以昨天他没有让她说。
     因为这个莫名其妙的梦，萧峥的心绪有些烦乱。
     可他知道，这些天在白水湾村的工作，就是一场硬仗，自己必须保持充沛的精力、良好的精神状态。所以，萧峥不能任由自己失眠。他一看时间才三点左右，就从床上爬了起来，在地板上坐了两组俯卧撑，又去走廊上跑了几圈，感觉身上微微有些出汗，他又用毛巾把汗擦拭干净，才又回到了床上。
     运动还真能治疗情绪上的问题，当身体略感疲劳的时候，睡眠也就恢复正常了。这次，他一直睡到了早上七点，醒来时感觉精神满满。
     秀水饭馆已经开门了，简秀水不在，看店的竟然是费暖丽。看来，简秀水和费暖丽是做了分工的，早饭以费暖丽为主。萧峥要了一碗汤面，跟费暖丽聊了几句，费暖丽已经忙了一早上，脸蛋红扑扑的。这是一个年轻劳动女性的健康面色。
     费暖丽尝过人性的恶，感受过生活的辛苦，以后如果真能上大学，她应该会非常珍惜。
     她能从阴影中走出来，也是极大的幸运。萧峥一边吃面，一边暗暗为费暖丽祝福，希望她真能如愿考上大学，由此改变人生的轨迹。
     随后，萧峥又想到了李黎，这个女大学生村官会不会也碰上过跟费暖丽一样不幸的事情？萧峥无意中加快了吃面的速度，吃好，付钱，快步走向了镇政府。
     已经到了上班时间，萧峥先到自己的办公室转了转，泡了一壶热水。随后，又去镇长管文伟办公室一趟，将毛家村的进展情况，跟管文伟做了汇报。
     管文伟听说毛家村快要进入签约阶段，很是高兴：“那辛苦你们抓紧一下，快点将毛家村拿下，这样我们就迎来了一个开门红。从目前的情况来看，我们很需要这样一个开门红啊！”
     萧峥道：“管镇长，这我们明白，毛家村我们会抓紧。此外，白水湾村恐怕会有点难度，具体情况我也不说了，我们也一样会抓紧。等有了好消息，我们第一时间向管镇长汇报。”
     管文伟抬头，瞧瞧萧峥，笑着说：“不把问题上交给领导是吧？萧委员，我认可你的就是这一点，有问题不会直接到领导这里叫苦喊累。你可能还不知道，从昨天傍晚到今天早上，已经有五个班子成员，来我这里诉苦，说工作做不下去。”
     会哭的孩子有奶喝，镇上的班子成员怎么会不知道这一点？
     萧峥说：“管镇长，我认为，这是一项新工作，又要村里和百姓暂时放弃既得利益，难度肯定是有的。但是，只要我们坚定不移，做深村干部和老百姓的思想工作，广泛依靠群众的力量，工作肯定还是能做下去的。”
     “你说得没错。萧委员，我是真希望你的两个村，都能一举拿下，给其他组做个榜样出来。到时候，他们要还有各种理由，就给他们开个培训班，好好教教他们怎么做群众工作！”管文伟从桌上摸起了一包未拆封的华烟，递给了萧峥，“拿去抽。”
     一包华烟完全是小恩小惠，无伤大雅，萧峥接了：“谢谢管镇长，我这就带队下村去了。我们会尽快完成停矿签约任务。”
     “对了，”管文伟忽然又问，“萧委员，咱们镇上现在有没有实惠又好吃的饭馆？有时候上面来人，总是在食堂吃饭，大家都吃厌了。”
     萧峥昨天刚对简秀水说过，他找机会向管镇长介绍一下她的“秀水饭馆”，没想到这会儿管镇长自己问起来，萧峥正好顺水推舟：“管镇长，新装修的‘秀水饭馆’不错，关键是实惠，一桌饭菜没比食堂自己做贵多少。”管文伟听了蛮感兴趣：“就是那个简秀水开的吧？”萧峥：“是啊，她的面馆被王贵龙的人砸了，现在她贷款重新装修，开了饭馆。她很不容易，好在现在生意很不错。”管文伟道：“我什么时候去试试。”
     从管文伟处出来，萧峥回到自己的办公室，秦可丽竟然已经等在自己的办公室里。
     “李黎呢？”萧峥问道。
     秦可丽道：“一早，她就骑着摩托车回村里去了。”萧峥又问：“她情况怎么样？昨天在饭店，干嘛哭了？”萧峥打算先把这个情况了解清楚再下村。
     “村里的某些领导，真是太没样子了！”秦可丽很是气愤地道，“人家是刚大学毕业的小女生，他们就把魔爪伸向她了，太没人性了！”
     看来，还是发生了一些不该发生的事。萧峥问：“秦主席，你具体说说。”秦可丽就把昨天女村官李黎告诉她的情况，对萧峥简要说了一遍。
     大概就是，李黎考上了县里的大学生村官，被分配到了白水湾村之后，因为长得高，样子也还过得去，村书.记白大康就经常叫她一起应酬，特别是镇上有干部下来，县里农业等部门来检查的时候，就明确要李黎作陪。喝了酒之后，还对她动手动脚。
     有一次县农业局有个年轻干部喝高了，竟直接动手撩开了她的裙子，就在包厢里，众人都看到了她的底.裤。李黎又惊又惧，都快哭了，一定要那个县农业局干部道歉，可人家说：“谁叫你长得这么高，我只是无意抬了下手，不知怎么就掀了你的裙子！你要怪，就怪你爸妈把你生得太高了！”
     “是啊，只是开个玩笑而已，有必要这么认真吗？”旁边的村干部也开始打圆场，“主要是你长得太高了。”
     长得高就可以被人戏弄，被人嘲笑吧？李黎不能接受，一定要那个县农业局干部道歉，还说：“如果不道歉，我就报警。”
     这时，县农业局的一个副局长说：“白书.记，要是你们村这位村官一定要报警，那这次的农机补贴就休想了。争这个补贴的村多着呢，我们为什么一定要给白水湾村，还不是因为跟白水湾村感情好嘛。可是现在，因为你们一个村官，这份深厚的感情，岌岌可危啊。”
     “什么狗屁逻辑！”萧峥一听就忍不住骂道，“是他手下的干部先做了见不得人的事，现在却把责任都推到女村官的身上。后来怎么样了？”
     还能怎么样？后来，连白大康都威胁李黎，说她如果把这个补贴搅黄了，就是村里的罪人。只要她敢报警，明天就不用来上班了，等等。总之，什么话都说了，就是为了让李黎屈服。
     李黎的家里，在镇上的另外一个村子，父母也是普通山民，家里还有弟弟要上学。她如果不上班了，父母恐怕都要急出病来，那天她就没报警。
     那次以后，白大康似乎也拿捏住了李黎的软肋，知道她不敢报警，也不敢向上反映，照样叫她一起去吃饭。有时候酒多了，还是要动手动脚。李黎只能学乖了，再也不穿漂亮衣服，就是这大热天，她也是长裤、衬衫、平底鞋，素颜不化妆，尽量让自己看起来很普通，这是她保护自己的唯一方法了。
     饶是如此，一次有人请白大康吃饭，白大康要求李黎一起去，还要她穿裙子和化妆。李黎说，她没有化妆品，还说自己不喜欢化妆，她也只喜欢穿裤子。
     那天，白大康就正式找她谈话了，说：“李黎，你要搞清楚，你在咱们白水湾村当村官，就要听我的。你要是不听我的，不好好配合，到了年终考核，我就给你不及格。到时候，你非但考核不合格，以后公务员、事业编制也没法考。你好好考虑清楚！”
     听到这里，萧峥掏出一支烟给自己点上：“那么，那天李黎穿了裙子？化了妆？”秦可丽摇摇头说：“她没有去，她还是拒绝了。从那以后，白大康基本就把李黎晾起来了，在村里，除了让她端茶送水，基本什么都不让她干，各种会议也不让她参加。基本上不给李黎任何锻炼的机会。李黎说，白大康可能会在年末给她不合格的评价。”
     萧峥这才想起，昨天在白大康办公室，他让李黎去拿笔记本一起来开会，李黎犹豫地看向白大康，不敢动，当白大康允许之后，她才去拿的。原来，平时白大康是不许她参加会议的。
     萧峥心想，白大康啊，你把这个村两委当成你自己的土地庙了吗？！
     一个小小的村支书，手中握着这点权力，就想支配人家，控制人家，要是再多给你点权力，你会怎么样了？！
     萧峥连吸了两口烟，问秦可丽：“秦主席，你有什么想法吗？”秦可丽道：“我们全镇，大学生村官一共有13人，其中女村官有9人，遭受李黎这种待遇的，肯定不止她一个人。我这个妇联主席责无旁贷。我要向管镇长反映这个情况，也要向县妇联反映这个情况。”
     萧峥说：“是啊，由你妇联出面，这个问题确实可以向上反映。不过，目前我们的重点任务是推进‘停矿工作’，这个工作不能停下来。
     你看能不能这样？你慢慢收集相关问题、证据和线索，我这方面先用我的方法，去解决这个事情，也给李黎一个公道？”
     秦可丽有些好奇地瞧着萧峥：“萧委员，你有什么好办法吗？”
