    金坚强道：“肖书.记，非常感谢给我这次临时主持工作的机会。”虽然是临时主持工作，但要是在这段时间内表现优异，有很大的概率可以从“临时主持”变成“全面主持”。
     肖静宇道：“金书.记，我了解到你担任县.委副书.记之前，曾经是县.委宣传部.长，在这之前就是政府的副县.长。所以，你对县政府的工作应该非常熟悉，目前你以副书.记的身份，暂时主持县政府工作，也是完全合适的。”
     原来肖静宇对他的履历这么清楚，金坚强心生感激，他说：“肖书.记，不管以后如何，在我主持县政府工作的这段时间内，我会全力推动县里的‘美丽乡村建设’，首当其冲就是把天荒镇的安海集团大项目给落实了！”
     肖静宇脸上终于露出了笑意：“金书.记，这是我最想听到的一句话啊。你甩开膀子去干，我会全力支持，也会向上极力争取。”金坚强当然明白这话是什么意思，用力点头，站起身来：“时不我待，我这就去研究、部署政府工作。”
     受任暂时主持县政府工作的金坚强，却如打了鸡血一样开启了新的工作状态。他召集了县政府所有相关部门来开会，要求全力支持天荒镇的安海集团酒店项目加快落地，所有部门参照省国土等部门给项目开通了绿色通道。
     下面的部门，说得好听一点是上面怎么说他们怎么做，说得难听一点就是势利眼，看领导的眼色行事。之前，方也同、吴传阳千方百计阻止安海集团项目落地，他们就是一动不动，不给企业办事；如今换了领导，他们也就积极起来了。
     很多本来要好几个月的事情，现在基本在三天内协助完成。大约十来天之后，审批单就下来了，接下去就可以进行征地，完成之后，就将可以动工建设了。
     那天安如意特意给萧峥打了电话：“萧镇长，我们酒店休闲项目进展顺利，我想感谢一下县里、镇上的领导，我能不能邀请大家一起吃个饭？”
     萧峥想了想道：“安总，怎么能让你请客？要不是你的帮忙，借了我们镇上一笔钱来度过难关，我们镇上在上次的综合考核中就会排名末位，我和管书.记的职务都可能会被调整。所以，这次，就让我们来请你吃饭，作为感谢。我还会邀请县里的领导一起过来，共商下一步项目的打造。”
     安如意娇声一笑：“那我就不客气。我到时候带点红酒过来。”
     萧峥向管文伟汇报了此事，管文伟道：“我们是该聚一聚庆祝一下，一定要把肖书.记和金书.记请来，感谢他们的力挺。还有公检纪的领导。”萧峥道：“这次就先请肖书.记和金书.记，其他领导我们单方面请吧，否则在外人看来我们就是一个圈子，这样影响不好。”管文伟道：“你说的有道理，是我考虑不周。”
     两天之后的周五，萧峥在镇上的秀水饭店请客。这天下午，肖静宇和金坚强一同到了项目现场去调研，跟安如意就征地政策、被征地农民社保、酒店设计方案以及投入后的税收优惠等等问题进行了商量。
     肖静宇让安如意放心，告诉她，这是县里推进“美丽乡村建设”以后第一个大项目，一定会大力支持她把这个项目建设好、运营好、盈利好，有任何问题和困难都可以跟镇上联系，镇上解决不了的由县里出面帮助协调解决。安如意表示了感谢。
     他们从竹海下来的时候，正好路过萧峥家的门口，安如意说：“我去跟萧叔、费姨打个招呼。”
     这个时候的安如意，就不是一个老总的样子了，反而显得极像一个邻家小姑娘。萧荣荣、费青妹今天也在家中，听到外面有人喧闹，声音又是耳熟，也走出来。
     看到了安如意，又见到肖静宇，还有儿子和镇上的领导。萧荣荣道：“今天这么多人啊！”安如意笑着道：“萧叔叔，费阿姨，我们这些人在你们家讨碗水喝，总可以吧？”
     “当然可以啊，你们等等我去搬凳子、椅子来。”萧荣荣马上跑进去了，费青妹也去泡茶、拿吃的东西出来。
     萧荣荣还拿出了软华子出来，金坚强开玩笑说：“萧镇长，你父亲的烟抽得这么好啊，这是你的腐.败烟吧？”金坚强纯属开玩笑。萧峥不动声色地道：“是我买给他的，我要是不给买点好的，估计他就不肯抽好的烟。”萧荣荣从上衣口袋里，掏出了一包两三块钱的前门烟，“我平常抽这个。但你们这些领导来了，肯定要把最好的烟拿出来。我一个老农民也是要点面子的。”
     众人都笑了起来。
     萧荣荣知道肖静宇是县.委书.记，就说：“肖书.记，我跟你说一个事情。安如意安总啊，好几个月前我们就认识了。当时她就和这位外国姑娘朱迪一起来咱们村里，他们说自己是来旅游的，结果下山的时候车子被一些混球扎破了，她们就只能留下来，在我们家吃晚饭，然后我儿子叫人帮他们修了车子，送回县里去了。我怎么都想不到，她竟然是身价过亿的老总！”
     肖静宇朝萧峥看了看，她还真不知道有这样的故事。回想起之前，自己遭遇塌方，要不是萧峥将她从车子拖出来，这个世界上恐怕已经没有自己了。相比较而言，安如意车子轮胎被扎坏就不算什么了。
     肖静宇笑着说：“我看，好在有这样的经历，安总才决定要把项目落户在我们天荒镇了吧？”安如意也莞尔笑道：“不能说没有关系。这个地方，山好、水好、竹好，村民的心也好，而且又是我爸爸的故乡，我们项目不放到这里来，又能放到哪里去呢？”
     金坚强说道：“说得太好了。我们安县，以后就是要打造山好、水好、特色好、人心更好的‘美丽乡村’。”
     萧荣荣道：“你们这些领导，说话都是一套.套的。来，茶来了，瓜子和花生也来了，没什么好东西招待大家，你们将就吃点、喝点吧。等会晚上，让我儿子好好招待你们。”
     管文伟邀请道：“你们也一起跟我们去吃点，我们在镇上吃饭？”萧荣荣忙摆手道：“那不成、那不成，我们俩算什么。你们只要吃得开心就好。什么时候，有空，你们跟萧峥说，让他提前跟我说一声，我给你们做土鸡、冬笋烧咸肉吃！”
     众人都说：“这敢情好！”
     这帮领导在萧峥家门口，也不宜久坐。村民们都好奇地来看热闹，萧荣荣就把他们都拉进来一起喝茶，吃瓜子。
     众村民都羡慕萧荣荣家出了一个镇长儿子，那么多领导都来吃茶、嗑瓜子，但因为萧荣荣、费青妹在村里做人越来越厚道，大家虽然羡慕但也不嫉妒。
     更何况，大家也都知道萧峥在为村里引进项目，以后很多人家的老人都能买上社保，每个月都能领到养老金，这对本地村民来说，是以前想都不敢想的好事啊！
     在农村有一种很常见的情况，要是人家的儿子当了官，大家的心态是又羡慕又嫉妒，甚至还会说“就会搞关系”“不知送了多少钱，贪了多少钱？”可整个绿水村都还没人这么说萧峥，其中一个重要原因是萧峥在为老百姓办实事、办好事，大家看到了。
     此外，萧峥引进的那个大项目以后肯定要用人做工，大家都想到项目上去干活，说不定什么时候就需要萧峥帮忙，所以大家都不会说萧峥的坏话。
     与父母告辞之后，萧峥带着一帮领导前往简秀水的“秀水饭馆”。
     到了冬天了，冬笋上市，人家的土猪也杀了，镇上过年的味道也稍微浮出了一些。秀水饭店的菜单也做了调整，很符合冬天的时令。
     菜上来了，因为已经是周五的晚上，也就开了一点酒。当然，大家不可能拼酒，只是浓厚了一些吃饭的氛围。肖静宇说：“这镇上的饭馆，味道很不错呢。”
     管文伟道：“肖书.记，这家饭馆的女老板，是一个要强的单身妈妈，从一家小面馆做到了今天了！”肖静宇有些惊讶：“哦？那很不容易啊。”
     今天秦可丽也在，她又介绍说：“这里的老板简秀水，她还想在白水湾村搞漂流项目，现在的问题，就是银行不太肯把钱借给她。”
     萧峥也说：“肖书.记，你恐怕还记得在林一强、王富有的案子中，就是简秀水站出来的。”
     要是没有简秀水，宋国明、钦佩等人也没有那么快倒。
     肖静宇一下子就记起来了：“哦，原来是她啊。你们镇上对创业自强的女性，可以多报道、多宣传啊！”
     秦可丽朝萧峥、管文伟看看道：“肖书.记的话，一下子点醒了我，我们镇上是可以将秀水作为创业女性的代表推出去啊，推荐到县里、到市里都可以呀。”
     安如意对这个农村女性也感兴趣，问了一些具体的情况，听说她要在白水湾村搞漂流，可苦于没有百来万的投资款，她当即说：“我可以投100万，占据百分之49的股份，不知她有没有兴趣？”
     众人都是一喜，秦可丽马上道：“我这就去叫秀水姐进来！”
