    自从肖书.记将吕力寻欢作乐的照片交还给方县.长处理之后，县政府那边一连经历了一个多月的消停。
     方县.长在各类会议上，也一次都没有跟肖静宇对着干。难不成方县.长因为自己秘书的事情，就彻底变得配合了？县.委书.记肖静宇空下来，心里也会问这样的问题。最后得出的结论是，不可能。
     陆部长曾经对她说过，对方对他们的意图已经有所了解，下一步马上会有所动作，恐怕到时候对方也会给予方也同更大的支持力度。截止目前，这事还没有发生。难道是陆部长太敏感了？其实对方并不清楚他们的意图？因此也没有什么动作？
     对此，肖静宇并不很清楚。可是，她知道方也同绝对不会就这么屈服于她，这个人天生就只想让别人配合他，而他绝对不会配合别人，他之所以不动，恐怕只是在等待时机。
     肖静宇在和萧峥讨论年轻干部培优工作不久，她还真要求县.委组.织部开展了此项工作，在全县范围内大力排摸优秀干部，按照年龄、学历、工作实绩和群众满意度为指标，建立了优秀干部人才库。
     管文伟和萧峥共同商量，按照县.委给的名额，在镇上重点推荐了几个优秀年轻干部，其中秦可丽、沙海、王新梅、陶建等都进入了后备干部库，辛阿四、罗大姐年纪大了，没有办法，但是镇上在副主任科员、主任科员的晋升上会优先考虑。
     这批干部推荐上去之后，县.委没多久就动了一批干部，在这批干部中秦可丽被提拔为党委委员、副镇长，分管农业工作，这对秦可丽来说是一个全新的挑战。镇上对秦可丽的工作也进行了调整，辞去了凤栖村党支部书.记的职位，由辛阿四担任，同时着手培养村里的创业能手成为村委主任。秦可丽继续指导凤栖村的“富丽乡村建设”。
     在这批干部中，除了秦可丽，县.委书.记的秘书李海燕也得到了提拔，成为县.委办副主任。
     除此之外，县.长秘书吕力也得到了提拔，可吕力的提拔和李海燕大不相同。李海燕是在本部门提拔重用，可吕力却被“提拔到”了县政协民宗委副主任，这是一个赋闲的部门，一般都是年近五十的领导干部才会被安排到这个位置上。
     因为这是方县.长的意思，所以县.委组.织部长常国梁就吕力的提拔问题，还专门跟方县.长汇报过：“方县.长，将吕力同志安排到政协，会不会不适合？”常国梁当然知道吕力的那些糗事，但跟方县.长沟通还是要沟通的。方县.长却道：“这个事情，就这么定了。这已经是提拔了，我觉得没有什么不合适的。”
     于是县.委常委会就这么通过了。
     吕力听到了自己被调到了县政协民宗委当个副主任，就差点晕了过去。他在方县.长身边那么久了，当然知道方县.长做事的风格。方县.长把他“提拔到”政协民宗委担任副主任，毫无疑问就是要把他从身边踢掉。
     方县.长肯定认为，吕力的那些劣迹已经影响到了方县.长自己，所以想把他甩掉。可方县.长为什么还要提拔他？这就是方县.长的高明之处，将你提拔了，不管怎么样你都是副科了，享受实质副科的待遇，就算味同嚼蜡，你也不会舍得随手扔掉吧？这样，你也就不会去报复领导。
     所以，当一个领导不要你的时候，就把你提拔到一个闲置上，把你扔在哪里，让你成为体制内的行尸走肉。
     现在的吕力只有骂娘的份儿，却又不敢对方县.长怎么样。方县.长次日就让县府办主任送吕力去了政协民宗委。吕力心里暗骂，你就多一天也等不了了，就想把我踢走？心里尽管这么想，可他不得不到方也同的办公室告别，说：“谢谢方县.长的提携。”方县.长笑着道：“吕力，到了那里，好好干，以后还是有机会的。”
     有机会个屁！吕力心里骂着，可嘴上只能说：“谢谢方县.长的关心，我会努力工作的，希望方县.长还能继续关心我。”方县.长道：“赶紧去报到吧，早点去，早点熟悉工作。”就这样，方也同将吕力给打发了。
     吕力心里好奇，下一步方也同会让谁来当他的秘书？可这已经不是他管得着的事情了。
     当天晚上，吕力给市政府常委副市长秘书蔡少华打电话。
     蔡少华已经知道了县里的职务调整，但还是跟吕力确认了一遍：“听说，你调去政协工作了？”吕力道：“是的，我真是倒霉。蔡处长，今天晚上有空吗，我赶到镜州来请你吃个饭，找个地方潇洒一下，散散晦气。”没想到蔡少华道：“不好意思啊，今天晚上我没有空呀，领导有应酬，我得陪着。”
     吕力道：“那就周末吧？周五我过来？”蔡少华却又说：“这个周末，也都没空了。”吕力又道：“那么下周呢？这个月末呢？”蔡少华道：“嗯……不好意思，都没空了。有机会再见吧。”
     说着，蔡少华不等吕力再说，就挂了电话。
     吕力这才恍然大悟，蔡少华听说自己被方县.长踢出了县府办之后，也不想再跟他玩了。吕力苦笑了一下，这是一个多么现实的世界啊！
     以前，他是县.长秘书，下面多少乡镇、部门的人想要接近自己，可现在他虽然被“提拔”，可是被踢到了政协民宗委，等于已经提早宣布了他政治生涯的终点，所以蔡少华马上就跟他冷却关系了。
     这天晚上，吕力独自一个人找了一个小饭馆，在那里喝闷酒。一顿酒之后，吕力再也没有当初当县.长秘书时的骄傲了，刘海湿乎乎地垂在额前，整个人都像是老了十岁。他落寞地抬起来头，忽然瞧见在路的对面，有两个人正从街面上走过。
     这两个人正是天荒镇长萧峥、县.委办副主任李海燕，今天晚上萧峥为给“徒弟”庆祝，请她在县城的一个西餐店吃了牛排，每人喝了一杯红酒，现在送李海燕回她的宿舍，正好从这边经过。
     两人聊着工作和生活，无意间朝吕力所在的小饭馆瞥过来。吕力吓了一跳，马上将脑袋藏到了桌子下，不想让萧峥、李海燕瞧见他落魄的样子。吕力知道，自己和他们已经不在一个赛道上了，以后能不见到他们，就尽量不要见到了，否则只会让他自己不断地受刺激。
     萧峥和李海燕挪开了目光，朝前走去。
     走了几步之后，李海燕道：“我刚才好像看到吕力了。”萧峥道：“他一个人在那个小饭馆喝闷酒？”李海燕道：“应该是的。”萧峥道：“他不想见到我们，我们也别再去打扰他了。在这条赛道上，大家都不容易。如果有人翻下了塞道、或者抛锚了，就让他们去吧，我们只管往前跑。因为我们不往前，下一次抛锚的、翻下塞道的人，恐怕就是我们。”
     李海燕道：“这样的话，岂不是很累？”萧峥道：“这要看你为什么在这个赛道上跑？要是你只是为了自己，你就会很累、很孤单。可要是你为了大道大义，那你前面有无数的前辈，后面有无数同道；要是你为了身边最值得你奋斗的人，那么再累也值得，再累也开心。”
     李海燕侧过脸来，瞧着萧峥：“师父。你怎么能说得这么好？你这话，完全不像你这个年纪的人能说出来的。”萧峥微微笑道：“否则，我怎么当你的‘师父’呢？”
     “那倒也是。”李海燕好想双手抱住萧峥的胳膊，然后跟着他并肩前行。只好，就两个人，就这样，走往很远很远的地方。
     可她知道，她不能这么做。或许，她对萧峥的感情，要一直藏在心里，藏一辈子。
     连县.委书.记肖静宇都没有想到，县里的一波干部调整之后，紧接着市里也来了一波干部调整。这次的干部调整，让肖静宇如愿了，县.委常委、纪委书.记吴凡被调入了市直部门担任纪检组长，他那个市直部门是市环保局。
     从县.委常委、纪委书.记，被调到市环保局，级别没变，但毫无疑问是从重要岗位被调整到了一般岗位。
     市纪委检查室主任江大伟，被提拔担任了县.委常委、纪委书.记。江大伟也是肖静宇认可的干部，他的到来也许在严肃纪律上，给予肖静宇更大的支持。这些都是好消息。
     可县.委班子中也有一个岗位的调整，对肖静宇来说，不是好事。那就是县.委常委、组.织部长常国梁被调到长县，从德县一个乡镇党委书.记的职务上，提拔了一个干部来担任安县常委、组.织部长。此人，名叫项河中。肖静宇跟原部长常国梁的配合已经相当紧密，可常国梁却在这个重要时刻被调走了。现在还不清楚，新来的组.织部长是什么情况，肖静宇对项河中的具体情况，一无所知。
     就算他以后也能和常国梁一样，跟肖静宇配合默契，毕竟还有一个熟悉、磨合的过程。
     但干部调整是常事，肖静宇作为一把手，如何应对班子成员的经常调整，也是一种基本功。
