    陈虹在电话那头听管文伟称呼自己“弟妹”，微微有些不好意思，不过还是默认了：“管镇长，晚上您会给萧峥安排好住处的吧？我们那个房子还没打扫过，不能住人的。”
     管文伟朝萧峥瞧了瞧，然后冲着电话说：“你放心，我给他安排县里最好的酒店，保证让他睡好。”
     陈虹道：“那我就放心了。管镇长，你们也别喝太多酒啊。这么晚了，东西吃多了，不舒服，对身体也会有影响。”管文伟道：“弟妹放心，我们稍微吃点、喝点，填下肚子就回去休息。”陈虹道：“那好的，再见，管镇长。”管文伟道：“我把电话给萧委员，你们再说两句？”
     陈虹说：“不用了。”说着，陈虹那头就挂了电话。
     管文伟把手机递还给了萧峥：“兄弟啊，弟妹还没过门呢，就查得这么紧啊？”萧峥笑笑，说：“是不是让你帮我安排房间了啊？等会我就去自己房子将就一晚，管镇长您不用管的。”管文伟道：“那怎么行啊？我已经答应了弟妹，今天晚上一定得给你安排县城最好的酒店，我不能说话不算话啊，否则以后弟妹质问我怎么办？你稍等，我打个电话。”
     管文伟还真拿了手机，给某人打了电话，问房间的事情。一会儿之后，管文伟放下了电话，对萧峥说：“安县国际大酒店，我给你订了一个房间。晚上，到酒店里，出示身份证就可以拿房卡了。”
     没想到管文伟还真给自己在县城最好的酒店订了房，萧峥说：“房费我自己出。”管文伟道：“兄弟，不要再客气了，这些都不是事儿，交给大哥我就行了，你只管住，其他的都别管。到了，咱们先吃东西去。”
     县城的宵夜店，就是不同，这会儿还人满为患，不停地翻桌。今天要谈的都已经谈好了，管文伟叫上了驾驶员小冯一起吃。三个人点了辣子鸡、酸菜鱼，老板送了一个蒜末碎黄瓜和一盘油炒花生米。在花生米已经被炒焦的紫衣上，还能看到一粒粒的粗盐。
     两颗花生进嘴，嚼一下，灌入一口啤酒，口感就是这么爽。对身体好不好，不是萧峥这个年纪的人会考虑的事情。
     三个人聊了下闲话。驾驶员小冯开车，很自觉地没有喝酒。萧峥说：“等过两天，工作有起色了，让小冯晚上先把车去停好，让小冯也喝一杯。”管文伟也说：“这个主意不错。”
     管文伟也是非常懂得慰劳下属的。近朱者赤，小冯给管文伟开车，其实也好喝一口，可平时为确保领导的安全，从来不喝酒。小冯说：“萧委员，不用客气啦，我没事的。管镇长每个月都会请我吃个饭的，那时候我就可以喝点酒。”
     萧峥没想到，管文伟还有这么一个规定动作。但这也不失为一个好办法。县里有些部门和乡镇的驾驶员，平时也比较压抑，在外面喝酒开车造成车祸的事，时有发生。领导还得帮助擦屁股。管文伟每月请小冯吃个饭，给他一次喝酒的机会，也算是给他放松心情，此举可取。
     萧峥道：“下次这个饭，我来请。”管文伟笑道：“小冯，今天萧委员承诺了请你喝酒，到月末，他要是忘记了，你催他兑现，到时候我也参加。”小冯笑道：“好，管镇长。”说着，小冯将一颗花生米扔进了嘴里，咬得特带劲。
     人是要点念想，要点盼头的，干起活来才有冲劲。越是基层，这种念想和盼头也就越简单，很可能小餐馆的一顿饭就能搞定了。
     宵夜之后，管文伟提出先送萧峥，但萧峥不让，坚决要先送管文伟。管文伟也不再坚持，让小冯先送他回家，随后叮嘱小冯：“你要陪萧委员拿好房卡再走，确保萧委员的安全。”小冯说：“是。”萧峥道：“不用的，送我到酒店就行了。”小冯说：“我肯定要把萧委员安全送达的。”
     到达安县国际大酒店，已经快晚上十二点了，时间是真的不早了。不过，晚上萧峥也就喝了两瓶啤酒，人还是比较清醒的。
     到了酒店，萧峥让小冯先回去，可小冯执意陪同他一起拿了房卡，一切都很顺利。小冯还想送萧峥上楼。萧峥说：“小冯，时间不早了，你明天一早还要接管镇长呢！早点回去吧，我都拿好房卡了，没事的。”小冯还想送，萧峥推了推他，让他回。
     小冯见萧峥喝得不多，人也清醒，房卡也已经拿好了，而且是在安县国际大酒店这种安全的地方，不会出什么事。“萧委员，明天早上我来接你。”小冯说了一句，也就离开了。
     萧峥挥挥手，朝电梯口走去。安县国际大酒店的大堂和电梯间都做得相当高端大气。这会儿也没什么人。萧峥按了电梯，等待着。
     一会儿之后，电梯门打开了。萧峥走了进去。这时候，萧峥听到外面有紧凑的脚步声。应该是高跟鞋的声音。可能有人在赶这趟电梯。萧峥就摁了下开门的按钮，等一下。与人方便与己方便嘛。反正已经晚了，也不差这点时间了。
     当对方的脸出现在电梯门口的时候，萧峥愣了下，竟然是李海燕。
     李海燕也怔了下，她没想到会在这里碰上萧峥，“师父，你怎么在这？”萧峥笑笑，低声说：“刚刚吃了宵夜，晚了不回镇上了。”李海燕点了下头，然后，朝身后道：“肖书.记，这边电梯开着。”
     随即，萧峥就见肖静宇走了进来，她今天穿了白色短袖衬衣、藏青色直通阔腿裤，显得腿特别长，脸上肌肤细腻白净，衬着一头垂直的秀发，看起来格外安静秀美。可能因为工作时间太长，脸上略显疲惫，见到萧峥在电梯里，肖静宇眼神微微一变，脚步也停了下，但随后还是走了进来。
     电梯里只有肖静宇、萧峥和李海燕三个人。李海燕问：“萧委员，你到几楼？”萧峥看了看自己的房卡，道：“哦，六楼。”李海燕就在十楼、六楼都按了下，看来，肖静宇是住在十楼的。
     电梯上行中，肖静宇忽然问：“今天你们天荒镇就开始庆祝了？”萧峥的心微微提了下，可能肖静宇闻出了自己身上的酒味，才这么说的。他忙解释说：“不算庆祝。下午会议之后，管镇长带我回镇上，把事情都捋了捋，打算明天就开会。商量得晚了，肚子有点饿，就来县城吃了点辣子鸡和酸菜鱼，填了下肚子。因为晚了，我就不回去了，怕路上不安全。”
     萧峥尽量说得具体一些，免得肖静宇误会。萧峥以为晚上吃点宵夜也不算什么事。
     肖静宇听了没反应。这让李海燕也有些惴惴不安，不禁替萧峥担心，怕肖书.记对萧峥有什么看法。
     电梯到了六楼，门打开，萧峥该出去了。这时，肖静宇才说：“下次，有什么好吃的宵夜，也给我推荐一下。有时候加班晚了，肚子空，想吃点东西，也找不到好地方。”
     萧峥和李海燕不禁都松了一口气。萧峥道：“好啊，我下次把吃宵夜的好地方，都给海燕发个短信。”
     肖静宇点了下头，说：“你到了的话，就先去休息吧。”萧峥就出门去了自己的房间。
     他回到房间，洗澡，躺在床上，因为没书看，就打开了电视机，看了会无聊的电视。心头不由想，自己怎么老是会碰上肖静宇？
     这时候，一条短信进来了，是陈虹的：“睡了吗？”萧峥回复：“马上要睡了”。陈虹回复了一个笑脸过来：“早点睡吧。”
     萧峥感觉，陈虹是真的比以前更在乎自己，更关心自己了。
     第二天下午，又是镇班子成员会议，商量了推进“富丽乡村建设”的事项。镇党委明确，在“富丽乡村建设”上，天荒镇已经立了军令状，已经没有任何退路，大家必须全力以赴往前冲。会议上，明确了近期一项重点任务，机关干部分组进村宣传“富丽乡村建设”的政策、目标、意义，摸清停矿工作情况。
     第三天上午又召开了全体机关干部会议，分片联村、分组包干，镇上总指挥由管文伟亲自担任，副总指挥由镇人大主任高正平担任，连片领导由各个班子成员担任。
     当天下午，所有片组全部下村开展工作。
     本来，镇长管文伟是想让萧峥担任副总指挥，留他在镇上，担任自己的副手，管文伟会轻松许多。
     但萧峥认为，自己也只是一个副职，跟其他班子成员没什么区别，而且是资历最浅的，其他班子成员肯定会有想法，为什么他们要去一线，萧峥就可以躲在后方？
     而且，萧峥想要去了解第一手的资料，不想呆在办公室里拍脑袋，所以说服管文伟让自己下村去。
     管文伟觉得萧峥说得也不是没有道理，就同意了。
     天荒镇不大不小，下辖19个行政村，分别是凤栖村、高山村、风火台村、孝林村、猪家尖
     村、水库村、天坑村、井村、毛家村、白水湾村、桃树村、绪石村、西鹤村、茅坞村、丽水
     村、清关村、太平村、龙池村、香炉村。
     这次分片分组，萧峥分到了两个村，就是毛家村和白水湾村。说实话，这两个村要停的石矿
     不多。
     这也是管镇长特意的安排，让萧峥能抽出更多的时间，来协助他统筹面上的工作。
