    方也同的老婆进咖啡馆之后，那辆红色现代跑车就一直停在门口。方也同老婆也很小心，专门在咖啡馆里要了一个包厢，应该是为了防止别人发现他们的交易。
     昨天晚上，徐昌云亲自来探过店了。这家咖啡馆本就不大，包厢只有两个，昨晚徐昌云便衣出现在咖啡馆，并在其中一个包厢用咖啡，在里面安装了第一个窃听器；然后，他又对服务员说等会有人来，这个包厢不舒服，要换另外一个包厢。
     这样他在两个包厢之中都呆过了，并都顺利安装了窃听器。
     这会从咖啡馆中，有声音传过来。“方夫人，这是10现金，请收好。”“今天没有发现别人跟踪你吧？”“方夫人，这你就放心吧，我刘小勇办事，您放心就行了。我们不走银行账户，绝对安全。这边，请帮助签个字。”
     接着是笔尖在纸上滑过的声音，应该是方夫人签字了。
     然后，方夫人就从咖啡馆里出去，坐上门口的红色现代包车走了。接着，没两分钟，刘小勇也从里面走了出来，朝街道两边看看，见没有人，打开了路边一辆宝马的门，开车走了。这个年代，在县城有宝马的人，还真不多。
     刘小勇离开之后，萧峥和徐昌云也离开了饭馆，坐上了徐昌云自己的车子。
     徐昌云说：“基本上已经可以肯定，陶欢正、刘小勇和沈大军都在替方也同、李桥等人洗钱。只是刘小勇、沈大军等人都隐藏在暗处，大家并不清楚。我昨天已经调查过了，刘小勇是一家改制后的园林绿化公司法人、沈大军是一家建筑公司法人，他们两家公司都承接了县里大量的工程项目。镇西大桥的建筑公司名单中，沈大军的公司也有份儿。”
     萧峥问道：“今天，刘小勇给方也同的老婆输送利益，这个很好理解。可能就是刘小勇的公司承接了工程，他们给方也同家族送钱作为回扣。在洪生窃听到的情况中，陶欢正说的‘收入’一笔、两笔的钱，还让刘小勇和沈大军记录清楚，这是什么情况？这些收入，是怎么回事呢？”
     徐昌云道：“在我看来，他们应该是方也同藏匿受贿所得的代理人。方也同个人从不经手受贿所得的钱物，而是由陶欢正代收，存放在刘小勇和沈大军的账户之中，方也同需要用钱的时候，就由老婆亲自去向他们拿现金。这多保险，手段足够隐蔽吧？”
     “怪不得，纪监委都没有办法查到方也同的账号有什么问题！”萧峥一拍桌子，“方县.长啊，为了不被人发现自己的违纪违法行为，还真是绞尽脑汁啊！”徐昌云道：“要不是介入了这个案子，我也是从未见识过这样的腐.败高招！”
     萧峥朝窗外看看，有些烦恼：“他隐蔽得这么好。就算抓了陶欢正、刘小勇好和沈大军，只要他们不承认，不提供证据，我们照样拿方也同没有办法。”
     “兄弟，这个你不用担心。”徐昌云却道，“我有办法。只要方也同和这些商人牵扯着千丝万缕的关系，就很容易突破了。商人和政府官员不同。宋国明、马豪等人之所以不吐出方也同的事情，是指望着方也同以后能给他们好日子。可这些商人不同，他们干的非法事情多了去了，一旦出了问题，对方也同来说就没有任何利用价值，方也同也会对他们弃之如敝履。”
     萧峥问道：“徐兄，你说的这些都很有道理。但具体怎么操作？”徐昌云道：“我们得向肖书.记去汇报一次，需要我们公.安、纪委和检察院紧密配合，才能把这个事情做成。”
     萧峥想想道：“公.安上有你，纪委有江大伟书.记，检察院有周玲副检察长，我想这个事情能办成。我们这就去找肖书.记。”
     大冬天，一家火锅店外，乞丐手中一个不锈钢盆，被老板呵斥了一声“死乞丐，滚”，就慢吞吞移开了。
     刘小勇正跟一帮狐朋狗友在吃吃喝喝，这大冬天他都只穿着一件黑汗衫，脖子里的金项链晃啊晃的。
     众人正站着干白酒的时候，公.安和检察院的一干人推门而入，冲刘小勇道：“刘小勇，你涉嫌打人致残，还涉嫌在道路绿化工程中，提供虚假材料和串通投标，请跟我们去协助调查。”
     刘小勇道：“我没这种事！胡说八道什么！”带队公.安说：“有没有这种事，不是你说了算的。现在请立刻跟我走。”旁边有几个膀大腰圆的人，吼道：“你们知不知道他是谁？就是县太爷见了也要客气三分的。你们敢抓我们刘总，小心吃不了兜着走。”挡在前面不让。
     公.安也毫不客气：“谁妨碍公务，先带着。”从外面就涌入了一批公.安，他们手中带着警棍和手铐。这次县公.安局是有备而来，人员和装备都极为充足。
     那几个膀大腰圆的家伙，立刻就闭嘴，不敢说话了。刘小勇见今天这个架势，他逃不了，也只好将烟头扔进了盘子里，抛下一句狠话“今天你们谁带我走的，明天让你们给我赔礼道歉，也把我送到这里来。”
     然而，刘小勇被带到了公.安局之后，就感到情况不妙了。以前刘小勇因为有方县.长罩着，一直胡作非为，做过很多以强欺弱、打架伤人的事情，都由方县.长帮助摆平，一直没什么事。可这次公.安上将那些陈芝麻烂谷子的事情都挖了出来。摆在了刘小勇的面前。
     更让刘小勇慌张的是，因为涉嫌在招标中提供虚假材料、与人串通进行投标、涉嫌行贿等问题，刘小勇名下的所有账号都被冻结。方也同藏匿在他这里的赃款也全在里面。
     同一天，沈大军在一家常去的足浴店内，被逮捕。沈大军当天在足浴时，就跟足浴店女子有那方面的交易，直接被以涉嫖逮捕。同时，沈大军还涉嫌在镇西大桥坍塌事件中偷工减料、涉嫌在安居工程中使用不达标材料、涉嫌行贿等等问题。
     刘小勇和沈大军被捕之后，县纪委就向外界宣布，刘小勇和沈大军主动投案，打算交代他们曾行贿的领导。
     这一消息犹如一石激起千层浪，在县域里引发了各种议论。当天，李桥就急匆匆赶到了县.长方也同的办公室：“方县.长，这个事情，是不是要出大问题？刘小勇和沈大军都进去了！”
     方也同狠狠地抽了两口烟，说：“我猜，这都是肖静宇在捣鬼。李县.长，你先不要急，我们没有经手任何银行账号，只要刘小勇和沈大军不说，我们就没事。之前，宋国明、马豪不是都进去了吗？我们不是还好好地坐在这里？先抽根烟再说。”
     常务副县.长李桥才舒了一口气：“但愿这两人什么都别说！”方也同道：“他们什么都不会说。他们都听陶欢正的，只要陶欢正没事，就能稳得住。”
     次日，县检察院副检察长周玲向肖书.记建议：“要是由我们检察院出面，让陶欢正回来协助调查，就不需要通过中海公.安。”肖静宇认为这个方案可行，就交代徐昌云一起配合，将陶欢正带回安县。
     陶欢正被带回了检察院，由周玲和徐昌云一起跟他谈话。周玲道：“陶欢正，你们干的那些事情，刘小勇和沈大军已经交代了大半，现在给你一个机会全部交代，我们可以考虑给你减刑。这是我们给你的最后一个机会。”
     陶欢正认为周玲在唬他，就冷笑着说：“你们说的那些事，我根本不知道。我是一个合法经营的商人，我就想告诉你们这一点，其他没什么好说的。”
     徐昌云一笑道：“你伙同刘小勇、沈大军分头用自己账号，帮助方也同、李桥等领导洗钱，藏匿非法所得，这些事情你都不知道？还有你本身在工程项目中的问题，一旦提起公诉，够你坐二三十年的牢了！我们现在给你机会，真的不想要？”
     陶欢正没有想到，徐昌云已经掌握这么多情况。陶欢正心里暗骂刘小勇、沈大军这两个混蛋，刚进去就都交待了！
     他不知道，其实刘小勇、沈大军在里面嘴巴还是挺硬的，到目前为止都没说出什么实质性的东西，还在等着方县.长、陶欢正的营救。
     刚才徐昌云所说的一切，都是通过在陶欢正房间的窃听器所得。
     陶欢正还想再挺一挺，说：“谁要你们的机会？你说的这些，我根本听不懂！”
     徐昌云和周玲交换了一个眼神，然后两人一起道：“你可以走了。”陶欢正一愣：“什么？”
     徐昌云道：“这句话，你也听不懂吗？让你走！是不是还要让人把你抬出去？”
     陶欢正怔了好一会儿，才站了起来，并没有拦他。
     陶欢正走到了外面，回头看看公.安大楼，他一下子有些担忧了起来。
     要是方县.长知道他进过局里，现在又被放出去，会怎么想？
