    “就算组织上还有考虑其他人选的想法，也要让组织认为你才是最合适的！”管文伟看着萧峥，重复了一遍他的话，又说，“萧委员，你说得对。大哥我今天有点犯糊涂了，谢谢你一句话点醒了我。”
     萧峥道：“我哪有点醒大哥啊。当局者迷，旁观者清。我也只是随口说出我的感受而已。”
     “兄弟，谦虚了。”管文伟道，“其实，有一点我很佩服你。那就是在工作经验上，我比你可能丰富一点。但是在见识上，在意志的坚定上，大哥我是真不如你。这也是为什么，今天我其他人都没叫，单纯叫你一起聊聊。因为每次跟兄弟你聊天，我总能有所收获。”
     萧峥端起了酒杯，说：“管大哥，你过奖了。我也只是敢说而已，其他人在管镇.长面前，恐怕只会恭维。”管文伟笑道：“就是啊。不说实话的交流，对我来说又有什么意思？”萧峥道：“大哥，我敬你一杯。”
     两人喝了一大口酱酒，管文伟还特意撕了一块竹香鸡的鸡腿给萧峥。萧峥也不客气，大口喝酒，大口吃鸡。
     吃了一会儿，管文伟又道：“兄弟，我在工作上还需要你的大力支持。但是，我也替兄弟考虑了一条路。那就是有一天我要是真当上了镇党委书.记，我也会极力推荐兄弟当镇.长。”
     萧峥一怔，他还真没想过当镇.长的事情。
     萧峥说：“大哥，我当党委委员、副镇.长还没多久，组织上恐怕暂时不会考虑让我走上镇.长的岗位。”管文伟道：“这倒也不一定。只要兄弟有能力，只要得到组织上的认可，机会自然就来了。”萧峥道：“大哥，这话说来还长。其实，我现在最想做的事情，还是‘富丽乡村建设’。大哥，现在宋国明不能再阻止我们，咱们能不能趁此机会，把这个事情给做了？”
     管文伟想了想道：“好，既然组织上信任，既然常部长今天在会议上，也要求我放开手脚、大胆作为，那我们就先来推进这项重点工作。”这才是萧峥最想听到的话，他再次端起了酒杯，敬管文伟。
     第二天，萧峥开始准备上会的材料。事前，管文伟还专门找镇人大主席高正平、镇组织委员章清以及其他班子成员，聊了要推进的这项工作。有的班子成员也表示担忧，“富丽乡村建设”推进起来难度是不是很大，如果不成功怎么办？
     管文伟这次决心很大，他说，现在是他在主持党委和镇政府的工作，有什么问题也是他担着，况且，“富丽乡村”首当其冲是“富”，并不是要回到以前贫困的老路，而是要找到一条不同于破坏环境的新路，让大家富得更健康，富得更持久。
     管文伟还适当的做了一些暗示，那就是他现在不仅主持镇党委工作，镇.长的一支财政之笔，也还是握在他的手里呢。你们不支持我，可以，那么以后要报销一包烟、报销一顿饭，恐怕就没那么容易了。你们想清楚了吗？
     那些班子成员也不是傻子，知道如果各自的开销镇.长不给报销，自己每个月的工资填进去恐怕都不够。于是，在会前，大部分人也都表示了同意。毕竟，管文伟负责全面工作，副职只要管好自己的条线工作就可以，像“富丽乡村”建设这种中心工作如果推进不力，最终的负责人也是管文伟。
     就这样，一切就绪，就等着班子会议一开就能通过了。
     镇党委书.记宋国明被纪委抓了之后，镇上最难受的人，就是党政办主任蔡少华。
     蔡少华能走上党政办主任这个位置，可以说全靠宋国明的提携。在宋国明时代，蔡少华为表示对宋国明的效忠，跟镇.长管文伟一直保持距离，关系也很一般。
     这两天蔡少华一直在考虑，接下去的路该怎么走？
     前段时间，蔡少华就隐隐感觉到在镇上的发展受限，正在思忖着该怎么办，正好就遇上了市政府综合处的王鹏。王鹏因为炒股亏钱，被人追债，还闹到了市政府办，造成王鹏无缘领.导秘书的岗位。蔡少华嗅到了其中一丝机会，他给王鹏送了两万块，让王鹏帮助引荐一下市政府办的有关领.导。
     王鹏这人拿了钱，还真帮助张罗了起来。几天前，王鹏竟然帮助联系到了市政府办主任汪李平。王鹏让蔡少华到市区请汪李平吃饭，除了他们三人，还有就是来自镜州师院团.委和学生会的三大美女。宴席上，蔡少华才了解到，王鹏之所以能从县.委宣传部调到市政府办公室，也是汪李平帮忙，因为王鹏和汪李平都是师院毕业的，是正儿八经的校友。在场男女除了蔡少华都称呼汪李平为“大师兄”，汪李平也是欣然接受。
     汪李平的仕途可谓一路坦途、一路上升。汪李平曾在师院担任学生会主席，毕业之后留校担任团.委副书.记、书.记，后被调到市政府办担任副市.长的秘书，后来这位副市.长成功晋级市.长，汪李平在市政府工作几年，在该市.长退居二线之前，他到县里担任了组.织部长、副书.记，后来调任市政府办副秘书长、主任等职务。
     很明显，汪李平还有上升空间。汪李平除了工作，还有打牌、唱歌的喜好，他喝酒也喜欢热闹，最好有美女在场。
     这次王鹏张罗、蔡少华安排的晚饭，把汪李平的这些喜好都照顾到了。之所以让师院的美女干.部陪同，那是因为安全，大家都是“师院派”，放得开。喝酒、唱歌，后来美女走了，蔡少华又安排了汪李平、王鹏一起去洗脚，一条龙服务。
     这顿晚饭之后，汪李平对蔡少华的印象不错，加上蔡少华有基层工作经验，汪李平表态说，有机会的时候，会考虑将蔡少华调到市政府办工作。蔡少华自然千恩万谢，觉得这一晚上花的三千块也值了。
     时间过去好几天，蔡少华本来以为市政府的调令很快就能来。然而那顿晚饭之后，调动的事情，却石沉大海，毫无反应。蔡少华心里有些着急，但又不敢去催。
     然而，祸不单行，宋国明这么快就被纪委“双.规”了。这么一来，蔡少华就成了热锅上的蚂蚁了。表面上，蔡少华在镇上对管文伟毕恭毕敬，每天总是提早上班，他还命令手下的陶芳也提早到镇上，只要管文伟一到，蔡少华就会迎上去，捧着报纸和材料陪着管文伟到办公室，随后陶芳立刻帮助端茶送水。
     就算是碰上以前的对手萧峥，蔡少华也是点头哈腰，低三下四，“萧委员”“萧镇.长”的不离口。
     萧峥感觉，从某个方面来看蔡少华也是一个人才。他能审时度势，来调整自己的行为和对人的态度，这就很不容易。这种生存哲学，萧峥自感学不来。
     有一次萧峥还特意问管文伟：“管镇.长，这段时间，蔡少华同志怎么样？”管镇.长朝萧峥看了一眼，道：“还不错。蔡少华同志调整得很快，工作态度也比较积极。”说实话，领.导都喜欢尊重自己、工作积极的下属，有些时候你做得过一点、夸张一点，领.导也会认为是自己的威严使然。
     领.导在下属面前有威严，也是一种价值感。所以，领.导也不会反感。
     从管文伟的回答里，萧峥感觉到，蔡少华的调整达到了预期的效果。萧峥也不是来说蔡少华的坏话的，因而就简单地说了一句“是的，蔡少华的工作，看来没有受到宋国明事件的影响。”
     “尽管如此，我还是会对蔡少华的工作进行一些调整。”管镇.长道，“毕竟他再待在镇党政办也不合适。我并不喜欢那种见风使舵的人，也不吃他曲意奉承这一套。我只认一个人的人品。”
     管文伟这话，倒是让萧峥为之一震。看来，管文伟跟其他人还是稍有不同的，他看人有自己的一套。萧峥笑笑，说：“关于‘富丽乡村建设’的上会准备工作，我们已经准备好了。请管镇.长确定一个时间开会吧。”
     管文伟道：“那就事不宜迟，明天我们就召开党政联席会议，先把这项工作推动起来。”萧峥振奋地道：“好！”
     管文伟让党政办通知下去，第二天召开党政联席会议。然后，管文伟又把组织委员章清叫到了办公室，让他准备一下，对几个岗位的干.部进行一下调整，其中就牵涉到了党政办主任蔡少华。
     章清接受了任务，只好带着手下的干.部在镇政府加班，晚上要把相关的上会表格准备好。
     章清手下的一个小姑娘就给党政办打了电话，让他们帮助在镇上叫几个盒饭。陶芳接的电话，向党政办主任蔡少华汇报了下。
     蔡少华就警觉了起来，明天要开党政联席会议，今天晚上组织办要加班？肯定是涉及到了人事变动。会是谁呢？
