    简秀水，只是带着女儿一起生活的单身女子而已，她又能为他萧峥办什么事呢？萧峥实在想不出来。
     他想向李海燕问问清楚，但又怕引起那些民警的注意，反而泄露了简秀水的行踪，给简秀水带去危险。所以，萧峥强忍住了好奇，让李海燕先下去了。然后他站起身来，走到那四个民警身边，给他们递烟：“今天辛苦你们了。”
     萧峥这么一说，那几个民警都有点不好意思了，从凳子上站了起来。“谢谢。”“不辛苦。”一看萧峥手中的是软华烟，这几个民警也都接了过去。
     带头那个民警道：“是我们不好意思啊，您是镇领导，我们本来不该这么做的，不过，您也知道，所长这么要求，我们也是没有办法！”另外一个也道：“是啊，我们也是奉命行事。”萧峥笑笑道：“没错，我知道你们也没有办法，你们是执行公务嘛。所以，你们放心，经过了这件事，我把你们所长给记恨上了，只要有机会，我不会让他好过的。但对你们，我不会怪你们的。”
     那几个民警相互看看，神情尴尬。他们没想到萧峥会说得这么直白，他竟然当着他们的面，说不会让他们所长“好过”。看来，人家能当上党.委委员、副镇长，还真不是盖的，人家不是你可以随便拿捏的软柿子。
     这几个民警，都是普通警.察，平时见到萧峥其实要称呼一声“领导”，现在却看守着萧峥。萧峥既然能这么说，他背后说不定还真有能量，万一他没什么事，以后找关系对付钦所长也就罢了，他们这几个普通民警可不想被殃及。
     能当民警，也都是人精，带头的民警，挂着一张笑脸道：“萧镇长，你如果有什么需要，只要不离开这二楼，就直接跟我们说，能行方便的，我们肯定行方便啊。”
     萧峥点了点头道：“好，谢了。”
     宋国明回到办公室之后，本想先给县公.安局长打电话，但想了想之后，他转而直接给县.长方也同打了电话：“方县.长，我现在有一个紧急事情要向您汇报。”方也同听完了宋国明的汇报，道：“我给马豪局长打电话，十分钟后，你再给他打电话，具体如何妥善操作，你跟他联系。”宋国明立刻道：“非常感谢方县.长。”方也同道：“这个事速战速决。”宋国明道：“是，方县.长。”
     几分钟后，宋国明给县公.安局长马豪打了电话。马豪对宋国明道：“我已经吩咐了下面刑侦科，让他们立刻到镇上带人。”宋国明道：“谢谢马局长的支持。最近，我郑重邀请马局长吃饭。”马局长道：“等方县.长有空的时候，我们一起聚聚。”宋国明道：“好。”
     与马豪局长打过电话，宋国明又给派出所长钦佩打了电话：“我和方县.长、马局长都已经通过电话，得到了领导的大力支持。”钦佩道：“宋书.记，就在刚才，我也接到了县局刑侦科的电话，他们已经派干警过来了。”
     宋国明道：“县局的速度很快，这是对我们最大的支持！在一强和富有被打案上，我们镇派出所一定要配合县公.安局，在最短时间内破案，严惩肇事者。”
     钦佩响亮回答道：“我们一定尽力。”宋国明又叮嘱道：“萧峥这个人，既然县局要带走了，就别让他再回来，钦所长，这就要靠你了！”钦佩道：“是，宋书.记！”
     镇长管文伟到了办公室之后，也没闲着。
     宋国明说的那句“我会亲自跟县公.安局长打电话”，让管文伟很不放心。如果宋国明真的说服县公.安局长，对萧峥绝对不利。管文伟觉得在这件事上，自己不能干等，还必须为萧峥再做些什么。
     管文伟是从县级机关派下来的干部，当初他下来是想干一番事业的，但到了镇上之后，管文伟才发现天荒镇的重要权力都被宋国明紧紧握着，班子中绝大部分都是宋国明的人。每天替班子成员的消费账单签签字，成为他最重要的工作，他这一镇之长活生生成为了财务出纳。管文伟心里很是憋屈，直到最近萧峥被提拔一事，才让管文伟看到了希望。
     那次在镇党.委委员的民主推荐中，身为安监站一般干部的萧峥忽然脱颖而出，特别是在干部考察的环节中，管文伟接到了县.委组.织部长常国梁的电话，明确要求管文伟支持萧峥，同时对管文伟的工作也给予了认可，希望他在接下去的工作中，能大胆工作、积极作为，组.织上会挺他。
     事后，镇人大主席高正平特意来他办公室报告，说他也接到了组.织部长常国梁的电话。由此可见，上面有人在关照萧峥，而且这个人绝不仅仅只是组.织部长这个层面，应该更高。对管文伟来说，这绝对是一个绝佳的机会。
     正因如此，在后面的几件事情中，管文伟都大力支持萧峥，还帮他争取把副镇长的职务搞定。在管文伟看来，帮助萧峥，等于是在帮助自己，只要萧峥在班子内站稳脚跟，自然也会支持他管文伟的工作。同时，他又完成了常部长和上面某领导交给的任务，这也是挣得上级赏识的一次重要机会。
     本来事情已经开始平稳向好，没想到突然发生了这样的事情，萧峥竟然将宋国明的外甥和王贵龙的儿子打伤，还致人不育。这件事如果处理不好，非但萧峥个人的前途到此为止，他管文伟之前的一切努力都将付诸东流。
     为此，管文伟在办公室里转了两圈之后，还是决定给组.织部长常国梁打电话。之前，是常国梁吩咐管文伟支持萧峥的，现在出事了，打给常国梁应该没错。
     管文伟电话打了好一会儿之后，常国梁都没有接。管文伟想，常部长恐怕是在忙，就等了一会儿。又过了好一会儿，还是没有接到常部长的回电。管文伟便又打了一个电话，常部长还是没接。
     管文伟就给组.织部的办公室打电话，工作人员道，常部长带队去A国考察了。这些年，县领导带队去国外考察的项目一个接一个，常部长带队出去也实属正常。怪不得常部长不接电话。可联系不到常部长，接下来他该怎么办？
     忽然，办公室的门被敲响了，管文伟纷乱的思绪被打断，说了一句“请进”。李海燕推门进来，神色焦急地报告道：“管镇长，县公.安局来人了，要带走萧镇长。”管文伟朝自己的手机看看，并没有见到常国梁的回电，只好道：“走，我跟你去看看。”
     走到萧峥办公室门口，正见县公.安局的人，带着萧峥从办公室出来。管文伟伸出手，虚挡了下，道：“各位干警，请等一等！我是天荒镇镇长，大家能否稍候一下。”
     县公.安局刑侦科长黄斌道：“马局长让我们立刻带人回去调查，我们必须马上、立刻就走。”管文伟道：“我在等一个电话，很重要的电话，可能情况会有变化。”刑侦科长黄斌道：“管镇长，请不要妨碍我们执法。你等电话那是你的事，如果有什么情况，你可以跟我们马局长联系。”
     县公.安局的刑侦科长，还是很牛气的，他的直接领导是县.委常委、公.安局长马豪，所以他并没有把一个乡镇长放在眼中。
     萧峥不想让管镇长难堪，就道：“管镇长，我先跟县公.安局的干警走一趟了。相信县局的干警会公正执法的，你不用担心。”
     管文伟知道单凭自己是难以阻止县公.安局带人的，他只好对萧峥道：“萧镇长，你放心，我会继续联系相关领导。我们相信你没有做什么违法犯罪的事，所以你一定要坚持住，相信一定会真相大白。”
     管文伟担心萧峥到了县公.安局，会被上手段，挺不住的话就会承认不该承认的事，到时候一切都会变得更加复杂。因而，他这么提醒萧峥。萧峥会意，点了点头。
     刑侦科长黄斌却道：“管镇长，他有没有违法，不是你说了算的。由我们根据证据进行调查才能确定！现在，请让开吧，我们要带人回去了。”管文伟再也没有任何理由阻止，只好让在了一旁。
     李海燕冲萧峥喊道：“师父，我们在镇上等你回来。”萧峥朝李海燕看看，见她着急得眼眶沁出泪滴来，李海燕是真心在为自己着急，萧峥朝她笑笑，点了点头。然后，跟着干警走了下去。
     萧峥走到楼梯口，只见宋国明从办公室走出来，看到县公.安局干警们，他快步上前跟刑侦科长黄斌握了握手：“黄科长，辛苦了。”黄斌笑笑道：“不辛苦，这是我们的本职工作。”宋国明道：“那就麻烦你们了。”黄斌点头，然后对手下的人高声喊道：“带走。”
     这声“带走”，似乎是故意喊给镇上的干部听的。
     一个干警还故意推了萧峥的肩膀一把，道：“快走。”
     萧峥用肩膀反拱了那干警的手一下，怒道：“你推我干嘛！我没做错什么事，我打的是两个QJ犯，你们不去抓那两个人，来抓我？这个社会是有公理的，你们这么助纣为虐，会有人来收拾你们的！”
     萧峥看到宋国明和黄斌说的那些话，他就已经恼了。他知道自己跟宋国明之间，已经没有任何客气好讲，两人在仕途上不是一般的矛盾，而是你存我亡的关系，所以萧峥也就豁出去了，不想给宋国明面子，同时也不会给那些干警面子。
     旁边看热闹的镇干部，有的觉得萧峥说的这些是大话，但也有的心里暗暗替萧峥喝彩。在整个镇上，很难找出一个人敢和萧峥一样，这么明目张胆地跟宋国明对着干。
     宋国明当然也已经意识到了，在天荒镇上最可能威胁自己权威的人，不是管文伟，而是萧峥。所以，这个萧峥绝对不能再让他回来！
