    萧峥回到了镇上的宿舍，关于父母的事情还是萦绕心头，让他很不放心。
     尽管绿水村的村民好几百号人，每天都在吃着灰尘，但萧荣荣和费青妹毕竟是自己的父母，萧峥还是很担心他们的身体。
     萧峥忍不住就给陈虹打了电话，把父母的情况对她说了。陈虹听了心里一喜，可她还是说：“叔叔阿姨只要没事就好。看你，之前还担心他们出什么事了呢，现在他们平安回到绿水村了，你就别担心太多了。他们年纪大了，恐怕是真的不习惯在县城的生活，俗话不是说，金窝银窝不如自己家的狗窝吗？”
     萧荣荣和费青妹的确也是这么说的。萧峥知道若是强行将父母弄到县城，目前来说已经不太现实了。萧峥对陈虹说：“我要赶紧说服领导，在镇上推进‘绿色乡村建设’，只有这样才能从根本上改变绿水村的状况，改变凤栖村的状况。”绿水村是凤栖村的自然村。
     萧峥第一次感觉到，推进“绿色乡村建设”跟家人的健康息息相关，他不能退缩，这个事也不能拖了。
     “能推进这个事情也不错啊。”陈虹对此并不特别感兴趣，她叮嘱说：“但你也不能因为这个事情，再去得罪领导了。没有必要的。”陈虹最担心的，还是萧峥会轻易得罪人。陈虹的家风告诉她，一个干部只有左右逢源，才能不断进步，萧峥时常得罪领导，而且还是单位的主要领导，这让陈虹很不放心。
     萧峥却道：“我只是做我职责范围该做的事情。”
     陈虹也不跟他争吵，慢慢地陈虹已经摸透了萧峥的性子，也知道跟萧峥相处时，不该正面跟他争论，而是应该在背后下功夫。她觉得对萧峥的影响应该润物细无声，就比如这次在处理萧峥父母的问题上，不正面跟萧峥较真，由母亲孙文敏出面跟萧荣荣、费青妹谈谈，就成功把俩老的给劝回去了。
     以后，凡是萧峥的事情都可以这么处理，所以陈虹也不急于一时。陈虹道：“你工作上的事情，我也不多管了。对了，最近我们把房子好好整一整吧，一些家具换新一下，比如床、沙发等等肯定要换，厨房和浴室里有些水龙头等等老化了，也该换一换，我再去买一些花草，你就可以搬进去住了。这样你在镇上的宿舍也可以退了，以后下班后就直接到县城。你们班子成员里的人，只有你一个人还在镇上住宿舍吧？其他人都住县城的吧？”
     萧峥想了想道：“是啊。”陈虹就道：“所以，你也该尽快到县城来了，这样才像一个领导嘛。”萧峥不以为然地想，难道住在镇上就不像领导了？正因为镇领导都到县城了，所以镇上才发展不起来。可用这种问题跟陈虹争论也没意思。
     萧峥忽然想到陈虹曾经答应他，等他们的房子买好了，她就可以给他。萧峥等这一天也等很久了，他忍不住就道：“等我们搬进去之后，你也可以跟我住一起了吧？”陈虹道：“这个，我还要征得我爸妈的同意呢！我怕我们没登记之前，我爸妈不同意。”萧峥道：“这还不简单吗？咱们明天就去登记。”陈虹却道：“你想登记就登记啊？对你的考验还没结束呢。”
     萧峥道：“还要考验多久啊？你都已经二十八了，再考验下去，难道你就不怕自己变成黄脸婆？到时候，我恐怕看不上你了吆。”
     萧峥纯粹是开个玩笑，吓唬一下陈虹，其实他心里已经将陈虹当成了自己的老婆。这一点从来没有变过。
     可说者无意，听者有心，萧峥的这句话，忽然让陈虹多了一丝紧迫感，她脑海里不由浮现出李海燕的脸，李海燕可比她年轻了许多，而且目前又是县.委书.记的秘书，尽管出身平民，但是年轻和地位，可以弥补一个女人许多的缺陷。
     陈虹之所以本能地不喜欢李海燕，恐怕也是因为李海燕让她有一种危机感。陈虹就对萧峥说：“你敢看不上我，我就跟你拼了！”萧峥笑道：“你看，我看你好矛盾，我想让你赶紧嫁给我呗，你还不肯；我说要看不上你了呗，你又说要跟我拼了。但不管怎么样，有一个事情你必须先兑现。你说过，等我有了房子，住进新房子，你就给我。”
     萧峥一本正经地说着只有他们俩才能听懂的私语。陈虹道：“那你得先把房子弄干净。”萧峥道：“我明天就让家政去打扫，后天就换家具，大后天，我们就可以呵呵。”尽管是在打电话，陈虹也不由面红耳赤起来：“在电话里，你能不能别说了啊？”萧峥笑笑说：“好吧好吧，先不说了，等到房子里，在你耳边说。”
     陈虹娇斥道：“不跟你说了，我挂电话了。”
     陈虹还真就直接挂了萧峥的电话。萧峥朝手机看看，搁在了床头，抓起了组织上最新发的《科学发展观读本》来看，这书反正是要读完的，而且催眠效果好，就读了起来。
     陈虹刚放下电话，老妈孙文敏马上问道：“陈虹，情况怎么样？你的脸怎么这么红？”
     脸红自然是萧峥之前在电话中对她说的话，让陈虹也不由浮想联翩，毕竟也是二十八九的年纪了，对男女之事毫无渴望不太现实。但这话，陈虹自然不会对孙文敏说，就将第二个问题自然忽略，道：“妈，萧峥的父母已经自己回去了。”
     “这是个好消息。”陈光明道，“看来，你妈妈那趟没有白跑，还是卓有成效的。”陈虹也笑着道：“那是，我妈是什么人啊，我妈出马，肯定马到成功。”孙文敏也笑着道：“看来，萧峥的父母还是好说话的，我晓之以理，他们也就听进去了。”陈虹当即就道：“爸妈，萧峥说了，这几天他就把房子的家具换新一下，把房子打扫一遍，然后就可以搬进去了。爸妈，我和萧峥，什么时候是不是可以领证了？”
     孙文敏看着陈虹，笑着道：“女大不中留了吧？咱们陈虹是急着要嫁人了吧？”陈虹脸又红了，说：“老妈，我都已经二十八了，我的有些高中同学，孩子都上小学了。像你们俩这样淡定的，也算是少见。”
     孙文敏道：“这还不是为了你好吗？如果你嫁的人不好，要房没房，要车没车，生活没质量，还不如不结婚。”陈光明也道：“是啊，陈虹，你老妈说得没错。女人嫁人，一要嫁个好人家，二要嫁个好男人，我们才放心。现在要嫁个‘好人家’，恐怕已经实现不了了，那么至少要嫁个好男人。从目前来看，萧峥基本达到了标准。”
     孙文敏又道：“可现在还有一个问题。那就是萧峥的父母已经回老家了，那边空气不好，万一萧峥父亲的病复发了，怎么办？到那时候恐怕会更加严重啊！你们的经济就会吃紧了。”
     这一点，陈光明和孙文敏都没想到的，当时他们只想到，不能让萧峥的父母跟女儿一起住。但真把萧荣荣和费青妹赶回绿水村之后，又冒出了一个新的问题，萧荣荣要是病发怎么办？问题好像一个接着一个，这个问题刚解决，另外一个问题就又冒出来了。
     陈光明一听，也担忧道：“你妈说的对啊，这个问题也不得不考虑。”陈虹却说：“爸妈，一个家庭，肯定会有这样那样的问题，不可能十全十美的。这次买房，萧峥没有贷款，我们两个人的工资和福利加起来，一年也快有八九万了，支撑这个家庭，没什么问题的。
     还有，萧峥说，他们村即将推进‘绿色乡村建设’，可能绿水村的生态环境也会得到改善，以后他爸爸的病说不定会好起来。”
     陈光明摇摇头道：“‘绿色乡村建设’，这个想法很好，但真要实行起来可是困难重重。别说天荒镇了，现在整个安县的财政，主要都靠矿山开采支撑着，不开矿了，财政怎么来？政府养的那么多工作人员吃饭问题如何解决？这都是大问题，至今都没找到出路。所以，‘绿色乡村建设’喊喊可以，真要推进，千难万难。所以，关于萧峥父亲的身体问题，也是远水解不了近渴。”
     孙文敏也忧虑地点点头：“陈虹，你爸说得有道理啊。”陈虹一片喜悦，被这个突然而来的问题泼了一盆冷水，也陷入了沉默，好一会儿之后，抬头道：“爸妈，你们的意思，是不是不同意我和萧峥登记啊？”
     孙文敏回答：“女儿，不是不同意，是怕又突然出现什么意外，影响你的生活。”
     陈光明看到女儿有情绪，就安抚道：“陈虹，你看这样行不行？我们再看半年，如果萧峥家里没别的事情，萧峥说的那个‘绿色乡村建设’或许也有了推进，到时候你们就去登记，你看如何？”
     孙文敏也道：“女儿，我们都已经等了这么久了，就再等半年吧。到时候真要是都一切平安，你们就领证结婚。”陈虹嘴角抿了好一会儿，才道：“那就听你们的吧，再等半年吧。”
     第二天上午，萧峥去找了镇长管文伟，把前天晚饭上差点中了宋国明圈套的事情说了。
     管文伟听了，喝了一大口茶，道：“宋书.记，是想拉拢你，让你成为他们的利益共同体，既然你拒绝了，接下去他恐怕对你不会有好脸色。说不定还会采取什么措施打压你，你要沉得住气啊，萧委员。”
     萧峥点点头道：“我知道了。那个‘绿色乡村建设’的事情，宋书.记如果不同意，难道我们只能搁浅吗？一点其他的办法都没有了吗？”
     管文伟道：“很难。书.记具有否决权，就算我提上会议，只要宋书.记不同意，是很难推进的，这是我们的议事规则决定的。”萧峥想了想道：“我再去找肖书.记，一定要把这个事情争取下来。”
