    对面女人的声音道：“萧镇长，真的是好耳力啊。我和萧镇长都没接触过几回，萧镇长就能记得我的声音！不像某些人，跟我早就超越了普通关系的篱笆，现在都不接我的电话，或干脆装作不认识我了。”
     萧峥听出来，这个女人是话里有话，于是问道：“你给我打电话，有什么事？”林小凤这样的女人，无事又怎么可能给自己打这个电话呢？之前，她为了想要继续开矿，跟村支书马福来都能有一腿，这样的女人，必须得提防。
     林小凤道：“我就想请萧镇长喝个茶，聊一聊。”萧峥道：“林总，不好意思，我平时都比较忙，喝茶就算了，有事情你就在电话里说吧。”林小凤轻笑一声道：“当了镇长，果然是日理万机了。不过，我相信我要跟你聊的内容，你肯定会感兴趣的，是关于你们镇派出所长钦佩和县公.安局长马豪的！”
     钦佩和马豪？这两个人，都曾想要害他萧峥。说实话，这两人对萧峥来说，至今都是潜在的威胁。林小凤果然提供了他感兴趣的内容。但萧峥还是警惕地道：“钦所长和马局长，都是公.安系统的领导，他们能有什么事？如果你真想说，就在电话里说吧。”
     林小凤咯咯一笑道：“萧镇长果然是很有定力的人啊！明明心里很想知道，嘴上就是什么都不肯承认。但我也不傻，绝对不会把那么重要的线索，在电话里就白白送给萧镇长的。要是萧镇长真的感兴趣，今天晚上就到‘加林之梦’酒吧见面吧，到了酒吧你就问小凤在哪里，服务员帅哥会带你进来的。”
     “加林之梦？这是哪里的酒吧，我都没听说过。”萧峥道，他并没有骗人。萧峥长期在乡镇工作，县城的饭店、茶室，倒是去过一些，可酒吧这种声色犬马之地，他还真没去过。
     林小凤道：“萧镇长看来还真是单纯，连酒吧都没去过。但我相信凭萧镇长的聪明才智，一定能轻轻松松找到。晚上八点半之前，到那里找我，过期不候。我能提供给你的绝对是重磅情报。对了，你必须一个人来，否则我也不会跟你聊的。晚上见喽！”
     说着，林小凤就挂了电话！
     她放下电话之后，端起一杯咖啡，狠狠地喝了一口，杯子上都印上了唇上的红印。林小凤朝街上看去，嘴中喃喃地道：“钦佩、马豪，你们对我无情，也休怪我对你们无义！”
     林小凤想起这两天遭遇的事情，一种深深的挫败感，包裹着她全身。
     以前，天荒镇在宋国明时代，她是宋国明老婆的表妹，但宋国明早就看上了她的美貌，时不时地约她出去吃饭，晚上总是让她坐他的车回家，在车上就动手动脚。后来，宋国明就对她坦白提出来，让她来承包经营凤栖村的石矿，告诉她这纯粹就是躺着也赚钱的行当。她经不住金钱的诱惑，也震慑于宋国明在镇上的权威，就同意了。
     这样她就等于成了宋国明的第二个女人，只不过是隐形的而已，宋国明想要跟她困觉的时候，就算她在老公的床上也得爬起来。不仅如此，她还得替宋国明收受那些不正当钱财变成正当的，俗称“洗-白”。
     有那么一段时间，她的日子过得的确舒服，在镇长有人罩着，开豪车、吃大餐、交往的都是权贵，她一个才初中毕业的女人，因为自己的容貌和身材，在县里过上了人上人的日子。直到那次，她的儿子林一强和水泥厂长王贵龙的儿子想要强暴简秀水开始，麻烦就不断了。
     先是林一强和王贵龙被打伤，随后宋国明被调查，然后村支书马福来被撤职等等，她在镇上的倚靠，一个个倒下了。最近，她想尽办法想要继续承包石矿，保住这个“印钞机”，可结果镇上以不可抵挡的强势横扫了一切障碍，还得到了省里、市里的支持，坚决停下了所有的石矿，使得她的财源彻底断了。
     之前，林小凤的确是赚钱容易，可她以为能够一直这么赚钱，花钱也是大手大脚，买豪车、造房子、买别墅，除此之外，还有一块非常大的开销，就是供宋国明等镇领导、马豪等县领导吃喝玩乐，不仅如此还要定期给他们送红包。所以，她身边也没什么现金。甚至矿上更新设备的钱，都是向银行贷款的。
     本来矿石一刻不停地从山上凿下来，一车车拉到中海、杭城等大城市去建造高楼大厦，现金流不成问题。可现在一停矿，现金流断了。没有宋国明的担保，县里的银行、镇上的信用社都开始来催款了！
     林小凤这个女人，终于感受到了资金的巨大压力。
     宋国明进去了、马福来撤职了，被自己宠坏的儿子又在牢里半点用场派不上，林小凤想到的只有那些曾经在酒场上你好我好、眉来眼去的领导们了。
     林小凤先去找了派出所长钦佩，还请钦佩吃了一顿饭，酒足饭饱之后钦佩照样又睡了她一觉。可当她提出让钦佩帮忙跟银行打个招呼，让他们宽限几天的时候。钦佩说，他是派出所的，跟银行不是很熟。而且，他也只是派出所的所长，银行也不一定买他的账。
     林小凤就不高兴了，说，平时看你很能耐，让你帮个忙，你就推三阻四的了！钦佩一听也不高兴了，你有能耐！你的能耐都用来跟男人睡觉了！林小凤心里受到打击，红腮鼓起，道，你在胡说什么！
     钦佩穿好裤子，冷笑道，别以为我不知道，你跟宋国明的那些糗事也就算了，你还跟马福来搞在一起，这些我都掌握。我没嫌弃你脏就不错了。你要知道，你跟我搞，不是你在满足我，而是我在施舍你！懂了吗？！
     林小凤愣住了，这个钦佩，这个派出所长，竟然说出这么无耻的话来！此刻，她忽然变得像普通老百姓一样，心里无限的委屈，为什么就没有人治这种官！
     钦佩离开之前，还甩给她一句话：“以后别再打电话给我！你这种烂女人，我再也不想看到！”
     林小凤那天内心受了巨大的伤，但是她没有办法，回去之后在别墅里独自舔着伤口。偌大的别墅，以前象征着富贵堂皇，现在却显得异常空寂落寞。
     第二天，她又去找了马豪，中午在县公.安局旁边的一家酒店，和马豪两个人一起吃饭。她比以往穿得更加妖艳，香水也是国际顶尖品牌，果然一瓶红酒下去，勾起了马豪的欲念。马豪锁上了包厢门，让她坐在他的腿上，一边喝红酒一边要了她。这一切、这种种，林小凤并不觉得高兴、也不觉得刺激、更是没有一点爽感，她能感受到的，只有屈辱，他们都把她当成了发泄的工具。
     可为了过有钱的日子，林小凤宁愿成为这样的工具。完事之后，林小凤也向马豪提出了帮助她度过难关的要求。马豪倒是没有像钦佩那样的直白，也没有像钦佩那样的绝情。
     他劝林小凤：“小凤，县.委现在要把天荒镇打造成为‘富丽乡村建设’的典型，这个事情，现在还受到了省督查组、市政府的重视，所以停矿这事已经是铁板钉钉的事情了，像以前那样随便你开矿的日子，已经一去不复返了。小凤，这个事实，你要接受啊。”
     林小凤道：“马局长，那你能不能帮我想想办法，在天荒镇不能开矿，可不可以让我去其他乡镇开矿？”马豪又摇头道：“小凤，其他乡镇开矿也不现实啊。一个是，其他乡镇的矿山也是一个萝卜一个坑，人家都占着呢，又怎么会让给你？就算想办法从别人手中搞来了，你也要投资，万一其他乡镇也被停矿，你不是血本无归了吗？”
     林小凤道：“马局长，矿不能再开，那你能帮我再想想其他办法吗？”马局长呵呵一笑道：“小凤，其实你也不缺钱，这几年宋国明让你在凤栖村开矿，每天都有上万的进账，你买了豪车、又买了别墅、用的包和化妆品也都是奢侈品。
     我觉得，现在宋国明不行了，你可以见好就收，低调地过过自己的小日子，有什么不好？要是你再抛头露面，我就怕有些人会惦记上你。”
     林小凤没想到马豪会这么劝她，这跟让她从此销声匿迹也差不多了。林小凤道：“马局长，当官的不知道生意人的苦，石矿上赚的钱，绝大部分都给大家吃喝玩乐和发红包了，我其实剩下的只有一点点，我的车、别墅和矿山装备都是贷了款的。所以，请马局长一定要再帮帮我。”
     听林小凤这么一说，马局长的脸色顿时就不好看了：“你的意思是，你那些钱都被我们花了？如果我不帮你办事，你是不是还要去纪委告我们？”
     林小凤一看马豪的脸色，心里就寒了。
     她知道，如果她要是敢说“去告”，恐怕马豪就会让人来收拾自己，她只好强颜欢笑地道：“马局长，你说什么呀？我怎么会去告你们？这个事情，不说了，我自己会想办法。我林小凤在生意上还是有些天赋的，矿山不开了，我另外找生意做就是了。”
     马豪这才笑道：“这就对了嘛，我也相信小凤有办法。”
     能有什么办法？在这镇上，这县里，以林小凤的文凭，以她的智力，以她目前的财力，又能有什么办法？
     林小凤的心已经寒了，跟马局长吃饭之后的第二天，林小凤给萧峥打了电话。
     萧峥是真不知道“加林之梦”酒吧在哪里，想了想，他给一个人打了电话，那个人应该会知道。
