    萧峥有些迷惑，也有些失落。
     社会是个大染缸，毫无疑问徐芳菲是被染上了一层原本不属于她的颜色。萧峥没有心理准备来接受这样的徐芳菲。
     以前的徐芳菲对萧峥来说，是记忆中一湾清澈的泉水，如今在这里徐芳菲就如一罐普通的矿泉水，随处都可以看到，随处也可以买到，还貌似很是廉价。
     萧峥因而也只是在表面上应付着，他不温不火地跟徐芳菲偶然交谈一两句，涉及的也只是多久没见的同学和老师，这种谈话是触碰不到内心的。萧峥的重点，还是要让市农合行的副总高胜学喝得高兴，这才是今天请客的真正目的。今天，必须让高胜学答应把款子贷给镇上。
     徐芳菲的心里却很是失落，对于萧峥，她其实从来都没有忘记过。但自从初中以后，随着萧峥成绩越来越好，再加上矿山老板儿子的出现，她也不好意思再接近萧峥。可今天无意之中又碰到萧峥，而且萧峥已经是年轻的镇长了，她心头沉寂的某些情愫忽然被激活了。因而，要她说对萧峥没期待是不可能的。
     然而，随着酒局的发展，她发现萧峥并没有对她热情高涨，反而始终微微的有些冷淡。徐芳菲心想，难道是自己对萧峥已经没有了什么魅力吗？徐芳菲的目光不停在萧峥的身上流转，但萧峥却只是将她当成一个普通的陪酒同伴。徐芳菲不甘心，她忽而建议道：“高总，咱们一直在这里喝酒也没什么意思，我们去唱歌吧？”
     高胜学旁边的美女也道：“高总，我们唱歌去，芳菲的歌声很棒的。”徐芳菲道：“梅子的歌更棒。”
     高胜学已经喝了不少，兴致也来了，就道：“好，我们去唱歌，管书.记没有问题吧？”今天本来只是来喝酒的，可如今又提出来唱歌，那么正式谈事情的时间又要往推后了。但要是不去，让高胜学玩得不尽兴，恐怕贷款的事情也落实不下来。
     管文伟朝萧峥看过来，萧峥就道：“当然没问题，咱们这就走。”既然要去，那就早点去。萧峥想尽快把该玩的玩掉，然后能切入正题。
     天上皇宫本来就是集餐饮、娱乐一条龙的地方，陶芳就近在酒店安排了ktv包厢。当在包厢之中坐定，副总高胜学就和他带来的女同伴坐在一起，开始高歌《红尘情歌》。接下去，管文伟和陶芳也已经预定了《相思风雨中》。萧峥感觉有些烦躁，悄悄从包厢中出来，问了一下服务员，到了天台上抽烟。
     天台上的空气带着深秋的凉意，隐隐似乎还有桂花香。萧峥深深地吸一口气，看着镜州繁华一角，感受秋夜凉风吹奏，萧峥有些迷茫。就贷款这么一件事，本来是公对公的事情，可以贷就可以贷，不可以贷就不能贷，不是很简单吗？
     可如今贷款却要看银行领导同不同意、高不高兴，领导个人的喜好，变成了贷款能否成功的关键。那么，所谓的审核制度，岂不是做做样子的？萧峥的心里很是不平。目光再度投向下面的街道。
     “萧峥，怎么躲到这里来了？”
     一个柔美、熟悉的声音从身后响起。萧峥转过身去，徐芳菲一袭黑色连衣线裙，将她的身子包裹得犹如美人鱼一般，咖啡色的靴子上是白色蕾丝短袜，映衬得白皙的双腿修长而柔美。徐芳菲还是很漂亮的，豆蔻梢头的天生丽质，到了这个年纪就在盛开怒放了。
     萧峥一笑说：“你怎么也出来了？”徐芳菲道：“来找你呀。”萧峥没接话，只是掏出了香烟，给自己点上，抽了一口。徐芳菲却从他手里接过了香烟，也抽了一口，然后将香烟递还给萧峥。这样，徐芳菲的唇就碰到了萧峥抽过的烟蒂。
     萧峥有些意外：“你也抽烟？”徐芳菲忽然就咳嗽了起来，显然是不会抽烟的，她咳得很厉害，眼泪都咳出来了。
     萧峥忍不住在徐芳菲的背上拍了拍，徐芳菲抬起头来看着萧峥，笑了，道：“你还是挺关心我的嘛。”萧峥停止了拍背：“看你咳的，你不会抽烟，就不要抽嘛。”徐芳菲不咳嗽了，直起身来，靠在栏杆上，看着下面的夜景，说：“你们男人整天都在抽烟，我想知道到底是什么味道？可刚才抽了一口，一点都不好抽。”
     萧峥笑说：“女孩子还是别抽烟了。”徐芳菲忽然转过身来，道：“你还记得小学、初中时候的事情吗？”萧峥点了点头说：“记得一些。”徐芳菲又笑看着萧峥：“那么，你当时看到矿老板的儿子缠着我，是不是觉得我也是个坏女孩？”萧峥摇头说：“我没有这么想过，我想你也被缠得没有办法了。”
     徐芳菲忽然眼泪盈盈：“你理解就好。有一件事，我没有告诉过你。”萧峥有些奇怪，问道：“是什么事情？”徐芳菲道：“当时，那个矿老板儿子刚开始要缠着我的时候，问过我，喜不喜欢他。我说怎么可能会喜欢他这样的人，所以希望他不要缠着我。”
     萧峥继续听着。徐芳菲又说：“那人就又问我，我在初中里有没有其他喜欢的人？要是我有喜欢的人了，那么他就不缠着我了。”萧峥听得更加认真了。徐芳菲笑着看萧峥说：“我说，我已经有喜欢的人了。他问我是谁，只有我说出了名字，他才知道是真的，才不再缠我。”
     萧峥开口问：“你告诉他了？那个矿山老板的儿子是在套你的话啊！”
     徐芳菲一笑点头道：“是啊，要是现在的我，我肯定不会告诉他啊。可当时我有多幼稚、多单纯啊，他既然这么说，我就把名字告诉他了。”萧峥笑着摇摇头，说：“他肯定是套你的话。要是你不和他在一起，他就会去伤害你喜欢的男孩子。”
     徐芳菲道：“被你猜中了。可你能猜的中我喜欢的男孩子是谁吗？”徐芳菲瞧着萧峥，长长睫毛的眼睛，蕴着柔光。萧峥心里有些紧张。
     徐芳菲道：“你可能已经猜中了，我说的，是你。那个矿山老板的儿子说，要是我当时不做他的女朋友，他就找人揍你，让你在初中读不成书。”
     萧峥万万没想到还有这么一茬。他心里一阵难受。喝了酒的身体，这时候浑身已经充满了愤怒，他问道：“那个矿山老板的儿子呢？现在在哪里？”如果可能，他真想找到这个人，去暴揍他一顿。
     徐芳菲笑了：“怎么，你想要报仇啊？”萧峥道：“我想知道他在哪里。”徐芳菲用手指了指楼下，道：“他已经下地狱了。他在初中的时候就跟人打架，将人砍了一刀，然后判了缓刑，被学校开除，后来他还是没有学好，又跟人打架、还搞毒品，还把一个人弄死了，后来就逃出去，但有人说，他在外面被人杀了。”
     听到这样的结果，萧峥原本愤怒的心情平息了下去，一个人从这个世界上消失了，你也就没有办法再恨他了。萧峥看着徐芳菲说：“我没想到在初中的时候，你替我承担了这么多？”徐芳菲笑道：“其实，我也没有怎么样。其实那个矿山老板的儿子，内心是个长不大的小孩，我答应做他的女朋友，但要他答应我三个条件：第一个是，没有经过我允许不许碰我；第二我要考高中、考大学，在我读大学前他不可以有任何非分之想；第三他要保证我的安全。要是这三点他都满足，可以对别人宣布我是他的女朋友。他还真的做到了。”
     这倒是出乎萧峥的意料之外。
     徐芳菲接着说：“有些男孩子看起来，面目狰狞，其实他就是一个长不大的孩子。经历了这个矿山老板的儿子，我就知道了跟男孩如何相处了，那就是要让他们有存在感，他们就会听你的话。”
     徐芳菲的这话，还真不假。萧峥忍不住问道：“后来经历过很多男孩子？”
     徐芳菲摇摇头道：“你想探听我的隐私啊？我不告诉你。”萧峥也笑了：“我什么都不想探听。我们下去吧，否则他们可能要找我们了。”
     萧峥就又向楼下走去。
     也不知道是因为酒量不行，还是因为酒太高了，萧峥走下天台的时候，他差点就摔跤，徐芳菲在他身边，两个人滚在了一起。
