    萧峥真不知这位新来的孙书.记到底是在忙什么？
     但是领导总是有各种忙的理由，你还真拿他没办法。
     萧峥掏出了一根烟，抽了两口。这还是他到县政府上班之后抽的第一支闷烟。
     几口烟之后，萧峥才平稳了下来。他想一定要保持头脑的清醒，不要生闷气，要想办法。
     这时候，县.委办副主任刘昆忽然又打电话过来了：“萧县长，刚才有一个事情临时取消了，所以孙书.记有半个小时的空余时间，他问你有没有空过去？”
     萧峥道：“我马上过来。”看来，之前孙一琪是真的在忙。萧峥赶紧将抽了小半根的香烟摁灭在了烟灰缸里，跑了出去，直奔县.委。
     走廊上，他竟然碰上了县外事办主任姚倍祥。姚倍祥就当没有看到萧峥，朝自己办公室方向走去。萧峥自然也不会主动跟姚倍祥打招呼。
     萧峥想起前天中饭，谭震和谭四明都在，委办的人让萧峥从包厢里出来，就是给姚倍祥腾出位置来的。
     姚倍祥仗着跟谭四明的关系，目中无人，连跟萧峥打个招呼都懒得打了，萧峥也不想鸟他。萧峥是这样，你对我真情，我不会对你假意。可你要是以为上面有人，就可以牛得不把人放在眼里，那对不起了，我不吃这一套。
     萧峥实际上也没空跟姚倍祥计较，快步走向电梯，下了楼，朝旁边县.委大楼快步行去。在电梯、在通道上，不少部门的干部看到萧峥，点头客气地称呼一声：“萧县长。”其中不少人，萧峥还真叫不出名字，但人家懂礼貌，萧峥也就客气地招呼了一声“您好。”
     到了孙一琪的办公室前，委办副主任刘昆倒是已经等在那里：“萧县长，之前不好意思啊。”
     萧峥道：“这有什么？孙书.记日理万机嘛，你也是没有办法嘛。”刘昆道：“是啊，真的没有办法。孙书.记新到安县，有太多事情要理清，又太多人要见了。不过还好，今天终于挤出了半个小时可以见萧县长。”
     萧峥道：“感谢你的合理安排。”刘昆忙道：“不敢，不敢，是孙书.记他自己安排出了时间。”
     到了孙一琪的办公室，刘昆上了茶。萧峥一眼瞧见，身子骨有些单薄的孙一琪脸露疲惫之色。
     萧峥心想，孙一琪一方面可能体格素质有点先天不足，另一方面地方的工作恐怕还不适应，劳心费神，一身疲惫。看来，一把手真没有这么好当的。
     孙一琪看了萧峥一眼，只见一身西服的萧峥，印堂饱.满、身板挺直、精神抖擞，不由羡慕的道：“萧县长年轻，精神就是好！我就不行了，累啊。”
     萧峥道：“孙书.记，肯定是因为新到安县各方面工作都很繁重，以后慢慢适应了，一切都会好起来的！”
     这话孙一琪倒是挺爱听的，他说：“但愿如萧县长所说吧。刘昆同志说，你找我有事情，正好有点时间，我们可以商量一下。”
     萧峥也就不浪费宝贵的时间：“孙书.记，那我就开门见山地汇报了。前天在绿水村的竹海山头上，我们听到冰莹老师说，李杰人大导演有个新片《藏龙剑雨》正在国内物色外景地。”
     县.委书.记李杰人有些奇怪地问道：“萧县长，你怎么知道那位导演叫李杰人？那天冰莹好像只说是李导啊？”姓李的导演，在全国可有不少人。
     萧峥如实道：“孙书.记，我去了解了下。姓李的国际大导演，最近有武侠新片计划的，也就只有李杰人导演了。但我也没有把握是猜对了，孙书.记，是不是我弄错了？”
     孙一琪心道，看来萧峥是个很用心、逻辑性也很强的人。孙一琪以前搞组.织人事工作，还是会看人的，他道：“你没有弄错，确实是李杰人导演。”
     萧峥道：“没有弄错就好。”孙一琪问：“萧县长，关于这个事情，你有什么想法？”
     萧峥道：“孙书.记，我个人觉得，要是能把《藏龙剑雨》的外景地争取过来，对我们安县的知名度提升和休闲旅游业发展，具有非常重要的现实意义。所以，今天我想自告奋勇一下，申请加入争取外景地的工作中去。希望孙书.记可以批准。”
     孙一琪的身子往后靠在了椅子里，没想到今天萧峥着急要来见自己，就是为了这个事情。他想，这件事后续要是启动，必然需要人手去处理具体事务，萧峥是副县长，能帮助自己去处理，也未尝不好。
     孙一琪道：“萧县长，要是你来跟进这个事情，金坚强同志没有意见，我自然也没有意见。不过你新到县政府，不知分工什么时候明确。”
     萧峥认为金坚强那边肯定没问题，就道：“县政府分工和这件事不会有冲突的，这点请孙书.记放心。”
     孙一琪道：“那好。”萧峥又问：“孙书.记，那么这项工作什么时候正式启动？我们什么时候能与李导见面？”孙一琪道：“我也在等冰莹老师的通知，她去帮助联系李导了。等冰莹老师那头的通知一过来，我们就上去对接。”
     萧峥道：“好，那我就等孙书.记的通知了。我们先去做一些准备工作，以免到时候措手不及。”孙一琪点头表示同意，心道，这个萧峥做事有条不紊，思路清晰，最重要的是身上有一股热情在，果然是可以重点培养的年轻干部，也怪不得他会在公选中胜出。
     孙一琪也不由有点喜欢这样的下属了。
     萧峥看了下手表道：“孙书.记，已经耽误你半个小时了，我先回去了。”孙一琪还特意站起来，跟萧峥握握手：“那就再联系。”
     萧峥回到了县政府，将孙书.记同意他加入《藏龙剑雨》外景地的情况汇报了，金坚强递了一根烟给萧峥：“萧县长这一出马，看来就有成效了！”
     萧峥道：“我就希望这件事能早点进入程序，就怕拖下去，这个机会就没了。”金坚强道：“可惜在这件事上，我爱莫能助。我不认识那个冰莹老师，更不认识李导，否则，我这就带着你去找他们。”
     “可在另外一件事上，金书.记完全可以说了算。”萧峥微微笑着说。
     金坚强有些意外：“什么？你只管说。”萧峥道：“那就是分工。金书.记能否把我的分工在政府班子里明确一下？我开展工作也能方便一些。”
     金坚强笑道：“这件事，我还真给你考虑好了。由你来分管农业、招商和旅游，怎样？”
     萧峥一愣，这三块工作都交给自己？任务好像有点重了。一般来说，农业副县长会有专人，招商和文化旅游也分别会有一个副县长来管。
     萧峥说：“金书.记，不是我怕责任大，也就是嫌任务重，我就担心自己能力有限。三块工作一起抓，到时候因为能力有效，分身乏术，耽误了工作。”
     金坚强笑着说：“我信任你，相信你能干好！”
     萧峥心里还是没有把握，他虽然当过镇政府的一把手，已经打下了工作基础。可是，县政府的工作比镇上的要求提高了一个档次，工作范围也扩大了一个层面，三块重要工作一起抓，这是巨大的考验。
     看出了萧峥的犹豫，金坚强又微笑着道：“这不仅仅是我对你的信任，更是市领导对你的信任。”
     萧峥不由一惊：“市领导？”金坚强道：“没错，是肖书.记。”
     “肖书.记？”萧峥更惊讶了，“肖书.记跟金书.记说起过我的分工问题了吗？”金坚强道：“岂止是说起过，这三块工作，其实也是我和肖书.记一起商量出来的。我本来想让你就分管招商和旅游，但是肖书.记说，得把农业这块也加上去。农业这块很重要，肖书.记说，招商和旅游，在我们这样的县里，最终要与农业联系在一起，才有了根基，你的权限才算打通了，各方面资源的整合才能减少阻碍。除此之外，分管农业的副县长，以后很有可能成为常务副县长。”
     这绝对是没错的，很多政府常务都是分管农业的。
     让萧峥感慨的是，肖静宇这次竟然又在自己不知情的情况下，已经和金坚强商量了自己的分工，给自己争取更多机会。萧峥道：“感谢肖市.长和金书.记，给予我这么大的信任。”
     金坚强道：“萧县长，其实不瞒你说，肖市.长，对下属真的很关心。她说了，省.委组.织部某领导让她推荐下面的干部时，她也推荐了我。所以我们一定要尽心尽力将工作做好呀！”
     萧峥想，看来肖书.记向省.委组.织部陆部长推荐了金书.记作为县长的人选，因而金坚强看起来心情也很不错，干劲也比较足。
     一个基层干部要成长起来，没有上面领导的推荐和提携是不可想象的。
     次日下午，县政府就召开了常务会议，将萧峥的分工给确定下来了。
     经过这次调整，萧峥集农业、招商、旅游等职权于一身。
     又过了一日，县.委办副主任刘昆亲自跑到萧峥这边汇报说：“萧县长，孙书.记让我来通知您，明天去一起杭城见李导。”
