    蔡少华本想看到萧峥为难的神色，然后他再想办法帮助陈虹解决用车问题，这样一来，陈虹会觉得，他蔡少华有些地方比萧峥还能干。可没想，镇长管文伟主动提出用他的车子。蔡少华又一次丧失了表现的机会，心里不免不爽。
     萧峥一起上了镇长管文伟的车子，和管镇长一起坐在后座，让陈虹坐在了副驾驶室，她一个女生可以坐得舒服一些。
     路上，陈虹聊起了她的父亲陈光明。管文伟道：“我们萧委员，藏得太深了，女朋友是陈局长的千金，却一直不透露。”陈虹道：“萧峥，他比较内向，不大会说话，以后还要请管镇长多多帮助。”管文伟道：“这其实也说明萧峥是个很实诚的人，他没有把你父亲放在嘴上，也就是不想借你父亲的光，想要靠自己拼搏，这样的男人才有出息，才靠谱。陈主任，你别看我们萧委员，前期进步可能慢一点，经历的坎坷多一点，后期说不定是个潜力股。”
     陈虹不由朝后视镜中看了一眼，正好瞧见萧峥的脸，她不由笑笑，心里有点甜，但嘴上却说：“还要靠管镇长关心啊。”
     管文伟也没推辞，他说：“我和萧委员是兄弟，我们肯定会相互帮助。”
     驾驶员事先问了路线，发现镇长管文伟的家最近，就在去陈虹家的半路上。于是，管文伟就先下车了，对驾驶员说：“小冯，你把陈主任安全送到家，再送咱们萧委员回镇上。今天辛苦你了。”小冯马上道：“不辛苦，管镇，你放心，我一定安全送到。”
     管文伟拎着他的公文包，走入了小区，今天酒不多，步子也很稳。车子再次启动，大概过了十来分钟，陈虹家的小区也到了。萧峥对小冯道：“麻烦你等我一下，我稍微送一送。”小冯道：“萧委员，不着急，你们慢慢来。”
     这话听起来，怎么好像有点别样的意思？萧峥和陈虹互视一眼，尴尬地笑笑。
     萧峥送陈虹进小区。走了几步之后，陈虹道：“之前，听说你当了党委委员、新办公室也安排好了，我老爸听了还蛮高兴，今天我去看你，他也没什么意见。可现在你又分管安监了，我估计我爸和我妈又要担心了。不过，这次你的‘双副’弄好了，却也是个好消息。”
     萧峥拉了下陈虹纤柔的手，笑着道：“你父母那边的工作，需要你去做了。我这边，会努力在县城买一个房子的，把我们以后的家安顿好。”
     陈虹想要甩开萧峥的手，挣了挣没挣脱，也就任由他拉着，说：“如果你真想买房子，买之前，一定要让我去看看。如果我不满意的话，以后我不住的哦。”
     萧峥笑道：“那当然要请你一起去看，最后还是要女主人来拍板的嘛。”陈虹朝萧峥瞟了一眼道：“你知道就好了。”
     “就送到这里吧。”到了小区楼下，陈虹道，“我爸妈应该休息了，我不想打扰他们，所以今天你就别上去了。”萧峥忽然一把将陈虹往自己身前一拉，陈虹猝不及防，整个身子撞过来，紧紧贴在了萧峥的身上。萧峥的身子结实而火热，陈虹心里一阵狂跳，身子却有些发软，她忙将萧峥推开：“你又这样！”
     萧峥笑笑说：“你上楼吧，我听到你的关门声，我再回去。”“对了。”
     陈虹忽然像是想到了什么，从小包中，把之前蔡少华发的华烟，塞给了萧峥。
     萧峥奇怪地问道：“这是干什么？”陈虹道：“我老爸不缺烟。我之前拿了，就是为了给你爸抽的。不过，现在小冯司机送我们，你等会给他一包，另外一包给你爸爸了。你不要两包全部给小冯，我们跟下属之间，要掌握分寸，不要一下子把他们的胃口喂得太大。”
     萧峥之前在席上没要蔡少华的香烟，陈虹却拿了，他还以为陈虹有点贪小便宜，心里是有点不舒服的。
     现在看来，陈虹拿这些烟，竟是想着给他老爸抽的，萧峥对陈虹的看法，不由又变了。现在，陈虹又让他给驾驶员一包。萧峥心想，陈虹是真的太懂人情世故了。
     可她一个女孩子太操心这些，会不会太累了？一想到她从小在干部家庭长大，在学校又是办公室主任，操心一些人情世故也是很正常的事情了。
     萧峥说：“我知道了。你赶紧上去吧。”陈虹朝楼道走了两步，又回过头来，看了萧峥一眼，忽然就跑上来，给了萧峥一个拥抱。陈虹的身材是真的很好，凹凸有致，柔软而饱.满，紧贴着他的时候，他的身体犹如一只小兽一般瞬间激动起来，可陈虹却再次灵活地跑开了，跨上了楼梯。
     萧峥感觉意犹未尽，却也只能听任她调皮地跑开，不一会儿之后，就听到楼道上传来“嘭”的一声关门声。萧峥给陈虹发了一条短信：“到家了？”很快陈虹就回复道：“到了。我爸妈都还没睡。”
     萧峥这才放心了，走出小区，坐入了镇长专车的副驾驶室，将一包华烟塞给了驾驶员小冯。
     “萧委员，你太客气了！”小冯脸上带笑接了过去，“萧委员，以后镇长下班之后，你要用车，就给我打电话。”此时，距离公车改革还很遥远，用车也比较随意。
     萧峥道：“好，谢谢你。”萧峥心想，陈虹还是对的，在普通人的生活中，一点小恩小惠，就可以让别人对你有所期待，愿意跟你交往，乐意帮你做事。
     还有将近半个小时的车程，小冯打开了收音机，是张国荣的一首《风继续吹》，“悠悠海风吹，冷却了野火堆……让风继续吹，不忍远离……”
     萧峥感受着夏日的山风从车窗灌了进来，突然有种伤感的情绪。人生短促，“哥哥”跳楼眨眼之间也已经两三年了。从这个世界消失之后，就真的再也不存在了。所幸，“哥哥”是看尽人世繁华，选择跳楼结束一生，也是不亏。
     可萧峥目前还在这个小镇上打拼，那么他这一辈子，难道就在这个小乡镇吗？不，此时的他，已经决定不能就如此虚度。
     外面肯定还有更广阔的世界，更绚烂的人生。他得要去见识见识。
     当然这一切，都以干好当前的工作为基础。就算现在，他是分管安监工作，或许风险系数很大，但只要转变了思路，成效也能很大。
     路上这几十分钟时间，萧峥思绪纷飞，一个念头却在萧峥的脑海之中，越来越清晰，那就是必须推进“停矿复绿”，发展生态绿色产业，这是村子的振兴之路，也是乡镇的前进之路，也是个人的成长之路。萧峥几乎有些盲目的相信这一点。
     车子停在了宿舍楼下，萧峥心情澎湃，他打算回到宿舍之后，就开始起草一个“停矿复绿”的建议，明天就拿给镇长管文伟看，希望能上镇长办公会议、镇联席会议，再提交县里。
     萧峥快步上楼，刚走到楼道里，便看到黑黢黢的宿舍楼门口站着一个窈窕的身影，借着月光，还有远处昏暗的路灯光，可以看清那个身影，是李海燕！
     萧峥微微一愣，不由顿住了脚步。李海燕穿着T恤，牛仔裤，还是之前的装扮，应该并没有回过家，此刻双肘支撑着阳台，望着远处，应该是在想什么事情，并没有注意到他。她怎么会在这里？难道出什么事了吗？
     萧峥一边走上前，一边问道：“海燕，你怎么在这里？发生什么事了吗？”李海燕肩膀一动，转过身来，神色看起来黯淡。她指了指脚边的东西，说：“萧委员，我买了几瓶啤酒，你还能喝吗？能喝的话，就陪我喝两瓶；不能喝的话，我这就带回去。”
     萧峥这才注意到她脚边的啤酒，又想起今晚吃饭的时候，李海燕被蔡少华呼来换取，并没有好好坐下来吃东西，更没有喝酒。此刻，瞧见她一脸落寞又低落的样子，萧峥怎么忍心让她就这么把这几瓶啤酒提回去？毕竟，在他最失落的日子里，李海燕是为数不多的关心他的人。
     萧峥弯下身子提起啤酒，道：“进来吧，徒弟想喝酒，师父就是舍命陪君子，也要喝。”李海燕脸上一亮，低落的神色淡了一些，说：“谢谢师父。”
     萧峥一听也挺高兴，今天因为陈虹的要求，李海燕一直称呼他为“萧委员”，现在她终于恢复了之前的称呼，叫回“师父”了，萧峥还是觉得这一声“师父”更顺耳。萧峥开了房门，打开灯，让李海燕进来，顺手把六瓶易拉罐啤酒放在了小写字台上，李海燕将一包花生米、几根火腿肠也搁在了小写字台上。
     萧峥拿出两个玻璃杯，用早上烧的开水泡了下，开了两瓶啤酒，给两人的杯子里都倒满酒，响亮地碰了一下杯子，两人将杯中酒一口干了。放下杯子，萧峥看着李海燕，说道：“今天蔡少华让你搞服务，把你给郁闷了吧，晚饭也没好好吃吧？”
     李海燕道：“我不怪蔡少华，像蔡少华这样的人，只要你在体制内，总是会遇上的。我只怪我自己，没有关系，没有能力，没有办法改变现状。”萧峥听着李海燕说的这些话，就好像听到之前的自己说的一样。
     萧峥现在情况改变了，心态也就不同。他说：“海燕，没有关系，不能怪你；没有能力，就更不是了，你能力其实很强，我和你在一个办公室共事过，难道还不知道吗？你动作快，写作能力也强，思路也挺清晰，我觉得都不错。你现在缺少的就是一个机会。”
     李海燕微微低着头道：“只要在蔡少华下面做事，我估计他不会给我机会。”
     李海燕这话，说得也不是没有道理。蔡少华这人，萧峥了解，他向来将别人当成自己的阶梯，有机会也是自己拿走，不会给下属的，除非下属拿什么东西跟他交换。
     萧峥也有些替李海燕担心，忽然一个念头闪过脑海：“海燕，我最近要做一个大事情，你愿不愿意过来跟我一起干？”
