    萧峥笑道：“是啊，章委员，几天不见了，很想和你喝杯酒啊。”章清笑说：“这还不容易？今天管镇长就提供了这么好的机会，我们好好喝一杯。”
     大家一起坐下来，简秀水吩咐厨房给大家上菜。萧峥这边的停矿片组一共8人，再加上管文伟、章清和女村官李黎，一桌十一人。
     管文伟端起了酒杯说：“今天毛家村组完成了停矿签约工作，给我们带来了一个开门红，我代表镇党委、政府对大家表示祝贺，也表示感谢。来，咱们喝一杯。”管文伟一仰脖子，将杯中酒喝了，其他人也跟着喝了。
     管文伟并没有坐下，又斟了一杯，说：“白水湾村也不错，停矿签约工作也全面启动，预计在几天之内也能完成签约工作，工作进度也很快。白水湾村组的各位组员，工作也很辛苦，我也敬大家一杯。”就这样，管文伟又喝了一杯。
     组.织委员章清道：“萧委员，你们片组进度这么神速，我们片组的压力巨大啊。”章清作为
     组.织委员，领衔了茅坞、丽水两个村，目前还在做村班子的工作，停矿的思想认识还没有
     统一，“有什么好经验、好做法，传授一些给我们啊。”
     章清想，既然管镇长今天把自己叫来了，肯定也希望他章清带的组，在停矿工作上能走到前面去。
     萧峥说：“我们能有什么好经验、好做法？主要是我们分到的村，矿少、老百姓工作好做。除此之外，我们的每个组员都充分发挥了作用。比如毛家村，我几乎没怎么管，都是咱们阿四、罗大姐、沙海和王新梅他们一起商量、一起推进工作，他们工作经验比我还丰富啊，所以推进最快。”
     萧峥在领导面前，把成绩让给了下属。辛阿四等人，听了心里自然高兴，忙站起来，一起敬萧峥：“如果没有萧委员的领导，我们怎么可能推进这么快呢？主要是萧委员给我们出了好主意，我们去抓落实了而已。”罗大姐也说：“主要是萧委员领导得好！”
     萧峥喝了他们敬的酒，又道：“管镇长、章委员，今天两位领导在，我还要报告一个事情。那就是在我们白水湾村的工作中，咱们大学生村官李黎同志，可是做了不少的工作呢。来，李黎，我带着你敬敬两位领导。”
     “嗯，好的，萧委员。”李黎从位置上站起来，身姿高挺，脸上还带着一点羞涩，就如白天鹅一般，让管文伟、章清也是眼前一亮。李黎端起了酒杯，说：“我敬一敬两位镇领导。”
     管文伟、章清也接受了李黎的敬酒。
     章清说：“李黎，其实上面也很关心你们大学生村官这支队伍，这也是党委政府从基层锻炼干部、培养干部的一项重要举措，你们只要好好干，一定会有前途的。”
     李黎点头，身子微微侧向了萧峥道：“其实，两位领导，是萧委员到了白水湾村之后，我才感觉到工作上有了方向，人生也才有了盼头。”章清一听，马上笑道：“萧委员，你这趟下村，看来，不仅仅是推进了‘富丽乡村建设’的工作，还激发了大学生村官的工作热情啊！这可是一箭双雕、一举两得啊！”
     萧峥谦虚道：“哪里，哪里。章委员，我只是觉得，大学生村官在很多方面都有优势，首先是年轻，对未来充满希望；其次是有知识有文化，他们都是大学生，熟悉电脑、网络等现代化工具；再次是经过这一两年的历练，已经对农村工作有所熟悉、有所了解。
     今天，在管镇长、章委员面前，我提一个可能不怎么恰当的建议。那就是，希望镇上能对大学生村官进行阶梯式培养，首先要大力启用大学生村官，充实村两委班子，这对夯实村级组.织的战斗堡垒作用，绝对有好处。
     来，李黎，我再带你敬一敬管镇长、章委员。这次，你要替全镇大学生村官敬两位领导。”
     听萧峥这么说，李黎心里颇为感动。她这才意识到，萧峥今天叫她过来，不仅仅是为了她个人的发展，也是在为他们大学生村官这个群体在考虑。李黎是大学生村官队伍的一部分，平时大家在交流的过程中，也很清楚大学生村官在基层所受的委屈。大学生村官这个群体，是真的需要平台、需要关心、需要支持的。
     今天有这个机会，李黎想，能为大家多做点什么，就多做点什么。李黎给自己的酒杯里，多加了点酒，恭敬的举起酒杯：“谢谢各位领导对我们大学生村官的关心。”管文伟和章清又把酒喝了。
     章清见李黎这个女孩子，人长得高，也颇为漂亮，说话也还算大方，心里也比较认可。他心道，萧峥还真是挺会发现人才的。章清脑海里不由转过了一个念头，他对管文伟道：“管镇长，我有个不成熟的想法，想向管镇长汇报一下。”
     管文伟笑笑说：“章委员，你客气什么呀？有什么话，就只管说嘛。”章清道：“当前，从华京组.织部、到省、市、县其实还是颇为关.注大学生村官这个群体的。我们能不能着力打造一个我们天荒镇大学生村官群体的典型？我们镇上推进‘富丽乡村建设’，本就是一项走在前面的工作，如果我们能把大学生村官如何服务‘富丽乡村建设’的做法和经验总结出来，说不定能形成我们镇在培养、使用和发挥大学生村官作用的典型经验。”
     萧峥一听，立刻赞同道：“章委员的这个想法绝对好，在‘富丽乡村建设’中锻炼村官、培养村官、使用村官，肯定能成为镇党委、镇组.织线上的亮点工作、特色工作。”
     对管镇长和章委员他们来说，一项工作值不值得做，关键在于能否成为特色工作，能否出政绩。只要能，就是值得的。萧峥也把握了他们的这种心理。
     果然，管镇长一听之后，也很感兴趣，当场表态道：“大学生村官这个群体，我们要重视起来。特别是在‘富丽乡村建设’工作中，要充分发挥大学生村官的作用。刚才，萧委员建议的，把大学生村官充实到村两委班子的事情，章委员也可以重点思考一下。我们可以选择几个比较成熟的大学生村官，充实到相对比较薄弱的村班子，增强村两委班子的战斗力。”
     章清听后，点头道：“是，管镇长，这块工作我马上考虑起来，争取这两天就拿出一个方案来。说实话，我现在负责的两个村，工作推进之所以没有萧委员的村快，很大程度上也跟村干部的思想不统一有关系。
     有的村干部认为自己干不干活都一样，反正还是村干部，工资也就这么一点，没有积极性。假如我们能将大学生村官充实进两委班子，也给那些不干事的村干部一点危机感！你不干活，可以，那就让给年轻的大学生村官去干吧！这样一来，说不定就能起到很大的促动作用。”
     这顿晚饭，将大学生村官有关培养和使用工作给定了下来。
     晚饭吃到了八点多，也就结束了。天已晚，李黎还是去妇联主席秦可丽家借宿。管文伟和章清都回县城去了。
     萧峥陪同秦可丽、李黎往回走，秦可丽问道：“萧委员，有一个事情，我一直觉得很奇怪。”萧峥道：“什么？”秦可丽说：“那天，村上的金项链白国华，为什么肯为李黎作证，证明白大康平时骚扰李黎，还证明农业局干部对李黎做过的那些丑事？”
     萧峥道：“你还记得，那天去村里之前，我们去了县里的医院一趟吧？”秦可丽点头：“嗯，记得啊……难道，萧委员是去见了白国华？我们还以为萧委员是去看望自己生病的亲戚呢。”
     萧峥摇头：“我可没有什么亲戚在住院。我就是去见了白国华。那天，白国华在村院子里被砸伤，没人肯送他去医院，怕付医药费。是我让陶建打120，还垫付了医药费。白国华当时就承诺了，以后用得着他的地方，可以找他。我让白国华出来做个证，他没有办法推脱，就答应了。”
     秦可丽这才明白了：“这么说，白国华这人虽然是村里的小混混，倒还是说话算话的。”萧峥笑笑：“这也要看情况。白国华是村里的混混，在他看来，认识我这个镇干部，比村书.记白大康更有价值，所以才肯出来作证。”这一点，萧峥也很清楚。
     秦可丽点头道：“这倒也是，大家都很现实。萧委员，你处理问题可真有手段，我想都想不到。”萧峥看看秦可丽：“秦主席，你这是在表扬我，还是在批评我啊？”
     秦可丽忙道：“当然是表扬了。我要是也能跟萧委员一样，能灵活处理和解决各种矛盾问题，那就好了。”秦可丽在镇上也这么多年了，也很明白，在基层善于处理各种矛盾问题，是绝对的本事。
     萧峥道：“我相信只要给你平台，给你位置，某天，秦主席也一定能运用自如的。”
     秦可丽摇摇头说：“我都这个年龄了，平台、位置跟我也没什么关系了。”秦可丽已经四十左右，在仕途上，还未进入镇***，未免有些心灰意冷，不敢抱什么希望。
     萧峥却道：“秦主席，千万别灰心。机会说来就来的，咱们这次搞‘富丽乡村建设’就是一个很好的机会啊。”
