    市.委办公室的人见了，有的人上来劝解，有的人在旁边看好戏。
     李海燕也从办公室里出来，指挥年轻委办干部劝架，并质问打人者：“你怎么可以打人！你知不知道这是县.委办？”
     “我当然知道！”
     那个男人也没有往死里打马飞，他从口袋里将一叠照片拿出来，撒在马飞的脸，然后大喊道：“我是月沟镇党委委员、人武部长周舰，我老婆是县社管办的何娟。就是你们这个办公室主任马飞搞我老婆，这些照片就是证据！你们说我该不该打他！”
     旁边的有些干部竟然点头，李海燕却还是说：“有话好好说，总不能打人啊，打人犯法啊！”周舰是粗人，怒吼道：“打人犯法，那勾引退伍军人的老婆，犯不犯法？今天打他几拳，就已经算是便宜他了！要是我在部队，我就直接拿把枪来毙了他！
     你们觉得我犯法，就报警吧。我现在就去县社管办，我马上跟我老婆离婚，让她来跟马飞过日子！”
     说完，周舰还一口唾沫吐在了马飞的脸上，马飞想要躲，可没躲开。旁边看热闹的人都是一阵恶心。
     李海燕冲旁边的年轻干部道：“你们还不快帮马主任把照片捡起来？”
     那些照片散落在地不好看，李海燕让人帮助捡起来以免马主任丢脸。
     可那些年轻干部充满了好奇心，想在照片上寻找“艳-照”的内容，一边帮助捡一边不忘多看几眼。
     马飞极其尴尬，挣扎着从地上爬起来，赶紧从年轻干部的手中将那些照片抢过来，然后又蹲在地上将照片捋成一堆，抱着返身钻入了办公室，又反锁了办公室的门。几乎没有一个县.委办的工作人员，瞧见过马飞如此狼狈。
     有些曾经被马飞骂过、被马飞打压过的干部，心里别提有多解气。“这次马主任麻烦了！”“真想不到啊，马主任的私生活这么疯狂啊！”“那个人武部长的老婆，很有姿色吗，让马主任这么奋不顾身？”“我认识的，脸不仅长的漂亮，更主要的是身材丰满，特别是那三围……”
     “好了，好了。”李海燕对众人说，“大家都回去干活吧，刚刚谢谢大家了！”李海燕现在是副主任，又是肖书.记的秘书，再加上她有礼有节，在委办里已经有了威信，没人敢不听她的话。
     “走了，走了。”“还有一堆活呢！”众人都离开了。
     可委办发生了如此重大的新闻，那些机关干部有几个还能安心干活的？大家不是互发短信、就是通过QQ上聊天，还有闲着没事的，到天台上去一边抽烟、一边吐槽，顿时马主任的事情，在整个安县传扬了出去。
     领导层面，纪委书.记江大伟听说了这个情况之后，非常敏感立刻给李海燕打了电话，要求见肖书.记。肖静宇在办公室里见了江大伟。
     江大伟提出来：“肖书.记，马飞同志虽然是县.委办主任，本来我们应该低调处理的。可是，现在这个事情已经闹得沸沸扬扬，我们如果不介入、不及时处理，恐怕就会被动了。”
     肖静宇道：“那就由纪委进行调查，按照程序来处理，争取今天就有一个结果。”江大伟精神振奋地道：“是，肖书.记，我们这就去办。”
     这是江大伟到了安县之后，接手的第一个案子。江大伟知道，新到一个地方就必须立威。他正在寻找这样一个机会，今天暴出的县.委办主任马飞案子，涉案人职位够高，但案子又不复杂，处理结果纪律处分就可以，是可以速战速决的案子。这样的案子真是刚刚好。
     月沟镇人武部长周舰到了县社管办并没有打老婆，而是带去了一个律师，当面向何娟提出了离婚，并要求了儿子的抚养权，要求全部财产归周舰，让何娟净身出户去跟马飞过日子。
     可马飞的老婆却没有这么理性了，知道这个事情之后，马飞老婆来县.委办闹了，哭天抢地，对马飞又是抓又是咬，骂他这个没良心的，不要脸的！李海燕就叫来了保安，将马飞的老婆劝了下去。
     这一整个下午就相当的不消停。
     县.长方也同得知了这个事情之后，对县府办主任道：“马飞这个人真没用，一点都不小心，这么快就被人抓了把柄，还把事情搞得这么大。”县府办主任道：“刚才，马飞打电话过来，说希望县.长您能帮帮他！”方也同叱责道：“帮个屁！闹出了这样的事情，这个人已经废了，毫无利用价值。凡是他打电话来，你就说我去开会了，没空。免得他到这里来找我，我出去一趟。”
     县府办主任道：“是，方县.长，您忙了一天了，是该去外面找个清静的地方休息一会。晚饭时间，我去接您。”
     马飞感觉目前能帮助自己的，也就只有方县.长了，整个下午他都在给县府办主任打电话，可都说方县.长在开会，忙，没空接电话。给方也同打，方也同也不接。最后，他忍不住了，打开办公室的门，打算亲自去找方也同。
     然而，他刚刚走出办公室，县.委常委、纪委书.记江大伟带队，县纪委常委李忠和两名纪检干部跟随，正来到了他办公室门口。李忠上前一步，说：“马主任，麻烦你跟我们到县纪委去一趟，我们要了解一个事情。”
     马飞心头一凉，纪委都来找自己了，马飞感到深深的危机。他说：“江书.记，能不能再给我一点时间。我要去方县.长那里一趟。”江大伟看着马飞说：“不用了，来这里之前，我也向方县.长汇报了你的情况。方县.长说，明知人家是女干部，明知人家是退伍军人的妻子，还去勾引人家，故意破坏别人家庭，这样的人道德败坏，不适合当领导干部，希望我们纪委从重处理。”
     马飞背心一冷，他想江大伟没有必要撒谎，这说话的方式，的确也像是方县.长说的。
     马飞想起方县.长对他说过“马主任，你有何娟同志酒店房门钥匙的事情，我真是半点都不想管，我还想默默祝贺你们呢”，这话还在耳边。可方也同这会儿已经不接他的电话，还在纪委面前说要“从重处理”马飞。马飞的心里一阵顶不住的寒意刮过，这就是现实啊，有利用价值的时候，给你好吃好喝，没有利用价值，弃之如敝履。
     马飞感觉自己糊里糊涂就走到了今天，可现在后悔已经来不及了。
     这时候，县.委书.记办公室的门开了，肖静宇从里面走出来。马飞朝肖静宇看去，还是称呼了一句：“肖书.记。”肖静宇朝马飞看看，说：“马主任，今天的事情很荒唐，也给整个县.委办带来了不良影响，你知道吗？”
     马飞低下头，事已至此，他没法否认：“肖书.记，对不起啊，我马飞身为办公室主任，非但没有带好头、做好表率，还给县.委办丢脸了，给肖书.记丢脸了。”肖静宇道：“你知道错了就好，到了纪委把情况说清楚。”马飞只好道：“是，肖书.记。”
     肖静宇又转而对江大伟道：“江书.记，对马飞同志身上存在的问题，要调查清楚，好好教育，该承担责任的地方，要让他承担责任；同时，马飞同志在县.委办主任的位置上也不少年了，有功劳也有苦劳，该帮助的地方，我们也要帮助。”
     马飞听了，心头不由一热。
     和方也同相比，肖静宇在对待干部上要有感情多了。不管肖静宇心底是怎么想的，至少他对江大伟这么说了！而方也同呢？让江大伟“从重处理”他马飞！马飞心里懊悔，要是肖静宇一来他就好好辅佐她，现在何至于此呢？
     可自己就是内心作怪，嫌自己提拔得慢，对肖静宇有看法，不尽心尽力工作，最后沉溺就酒色，做违背原则的事情，只能落得如此下场。
     江大伟道：“我们纪委一定按照肖书.记的指示办。马主任，咱们走吧。”
     纪委带着马飞走了。他们的调查持续了一整个晚上，结果出来了，拟给予马飞党内严重警告处分、行政降职处分；对县社区管理办公室副主任何娟，也给予严重警告处分、免去其领导职务。
     次日一早，县.委就召开了常委会研究决定了对马飞的处分决定，由县.委组.织部长项河中与其谈话，即日调整到档案局副局长。何娟由县.委组.织部副部长李小晴谈话，免去副主任，降为副主任科员，单位不做调动。
     关于马飞的情况，纪委已经调查清楚了，外面影响很不好，县.委常委们对纪委的处理意见也不敢有什么非议。对于因为男女关系而闹得沸沸扬扬、前途丧失的的马飞，又有哪个领导肯为他多说一句话呢？
     项河中在跟马飞谈话的时候，还端着架子把马飞严厉批评了一通。这与之前在酒场上，许予带马飞多接触市.委组.织部领导的项河中，判若两人。
     当天午前，马飞就抱着一个纸板盒子，里面是他的个人物品，从自己办公室出来，沿着走廊，朝外走向了电梯。有些人还告别说“马主任，再见。”
     马飞心里五味杂陈，他想这“再见”，是他这辈子跟县.委办永远的再见了。
     这天萧峥到县农业局陈光明这里坐了坐，关于“富丽乡村建设”的宣传问题让陈光明帮助跟市电视台对接。
     从农业局出来，萧峥就瞧见马飞抱着纸板盒，从大厅出去，落寞地走向了旁边一栋楼，县档案局就在那栋低矮的楼里。
     这时他手机响了，是陈光明的电话：“萧峥，刚才市电视台楼台长回电话给我了，让我们明天上去。”
