    “到我宿舍？”萧峥睁大眼睛，瞧着李海燕。孤男寡女同处一舍，加上两人又同是年轻血性，很容易发生不该发生的事啊。
     李海燕也瞧着萧峥，略微带着点挑衅：“师父，你是不是怕了？”被李海燕这么一说，借着点酒劲，萧峥说：“怕？我怕什么？走，去我宿舍就去我宿舍。”谁怕谁！
     李海燕莞尔一笑道：“跟你开玩笑呢！”
     说着就迈开腿，朝自己屋子的方向小跑去了。走了几步，李海燕又转过身来，在橘黄的路灯光下，朝萧峥挥挥手，以示告别。镇上一切都是简陋的，可李海燕回过身来的样子，那么单纯、那么可爱，那么美。
     萧峥突然有种冲动想叫住她，让她不要回去了。不过，这也只是一闪而过的念头而已，他肯定不能这么做，他不能伤害陈虹。
     萧峥没有开口，任由那个念头消失在小镇暗夜的灯火里。
     回到宿舍，萧峥感觉还是蛮孤寂的，想给陈虹打个电话，可又担心陈虹问他分工和办公室的落实情况，觉得有点烦，便没打电话。
     这两天萧峥一直都没怎么见到镇长管文伟。有几次，萧峥假装去政.府办取报纸，问李海燕：“你有没有注意到，这两天管镇长在做什么？”李海燕摇摇头说：“不知道。有时候，管镇长一大早就来了，在办公室忙公务，上午九点多就坐车出去了。”
     萧峥想起上次和管文伟喝酒聊天的事情，萧峥鼓励管文伟要动用一切人脉，稳住自己的镇长位置。这段时间，管文伟会不会就在为此而努力？萧峥是真心希望管文伟不会动，也不会受到任何处分。
     很多处分一下来，是一年乃至几年都没办法提拔的。虽然镇长是安全生产的第一责任人，但这次的安全事故等级，应该不至于直接对管文伟追责，如果仅仅因为在现场处置力度不够，被处分，那就太冤了。
     萧峥本想给管文伟打个电话，问问情况。可自己除了安慰一句，又能帮管文伟做些什么？说白了，什么都做不了。他知道，现在管文伟需要的不是安慰，而是切实的解决问题。
     萧峥现在才觉得，人脉、权力这个东西，有时真的太管用了，就算你不是拿它压人，可有时候却能保护应该保护的人。
     他现在职位太低了，空有好心肠，却帮不了管文伟任何忙。
     这个电话，萧峥也就没有打，还是打算静等消息。
     调查组回县里之后的第四天，关于矿山事故责任的处罚决定就下来了。给予副镇长金辉行政记过处分，在受处分的12个月期间，不得晋升职务和级别，不得晋升工资档次。同时，将金辉交流到县红十字会副会长岗位工作。
     同时，责成镇党委、镇政.府对村干部进行相应处罚。因为村不属于行政单位，无法适用行政处分，因而对是党员的村支部书.记、村长都给予了党内警告处分。
     县安监局还责成凤栖村矿山停业整顿，对安全措施进行整改，确保不再出现类似安全事故。
     这样一来，天荒镇就少了分管安监的副镇长了。接下去，到底是县里直接派人下来，还是从镇上产生，大家都不免猜测。尽管这安监副镇长也是副科级领导干部岗位，可镇上的领导干部中，还真没几个人想坐。
     只要矿山还在，安全事故就在所难免，金辉就是前车之鉴。
     至于萧峥，尽管也接受了事故调查组的调查，可因为他提供了自己不属于安监站干部的书面证明，没有受到任何的党政处分。从这次的事件中，萧峥得到一个经验：在体制内工作生活，就是得多长一个心眼。
     这天午前，组织委员章清忽然给萧峥打了电话：“萧委员，下午2点班子会议。”萧峥问道：“章委员，是什么事啊？”章清道：“有好几个议题，其中关于班子成员的分工调整，还有你的办公室问题也都会在班子会议上一并讨论掉。”萧峥想，这事终于有着落了，心里多少有些欢快，道：“好，我到时候会准时参加，谢谢章委员。”
     下午两点，萧峥准时来到了四楼的班子会议室。已经有六七个班子成员坐在会议室内抽烟。在长方形的会议桌上，还放置了红底黑字的小桌牌，萧峥也看到了自己的名字，竟然不是在最后。
     萧峥是所有班子成员中，进入班子时间最短的。如果按照进班子的时间长短来论，萧峥毫无疑问应该坐在最后。
     但目前，萧峥的位置被放在党委书.记、镇长、人大主任、副书.记、组纪宣委员之后，也就是排第八，不是党委委员的副镇长都排在萧峥的后面。
     镇党委书.记宋国明、镇长管文伟都还没有到，人大主任高正平倒是已经在了，正在跟其他几个班子成员抽烟、聊天，他们桌上都有茶杯，是自带的。
     萧峥初来乍到，跟大家打了一个招呼：“各位领导好。”其他几个班子成员，朝萧峥看看，有的点点头，有的笑笑，还有的没啥反应，只有高正平笑着道：“欢迎啊，萧委员，我们班子里又加入了新鲜血液啊。萧委员，是第一次正式参加班子会议吧？”
     旁边的党委委员、工业副镇长蒋节春说：“那也不是吧，上次宣布干部，萧峥同志就参加了。”高正平道：“那次不能算，我是说正式开会，商量问题。”萧峥道：“那是第一次。”蒋节春又笑着道：“大姑娘上花轿，头一次，感觉肯定很不错的。”高正平却道：“蒋镇长，头一回上花轿，并不等于是第一次干。”
     这些领导干部，说着说着，就喜欢故意把话题带歪。萧峥也就笑笑，不再接话，他坐了下来，将本子和笔都搁在了桌子上。
     党委委员、工业副镇长蒋节春冲在门口等候领导到来的李海燕道：“海燕啊，高主任茶杯没水了！来给倒点水。”李海燕答应了一声好。
     李海燕跑到了茶水柜，拿起了热水壶，给高正平倒了水，然后又给其他领导的杯子里一一倒满了水。然后，李海燕瞧见萧峥没有带水杯，就道：“师父，我给你去倒杯茶。”萧峥道：“我自己来。”说着，就跟着李海燕到茶水柜那边去。
     萧峥瞧着李海燕给班子成员搞服务，心里微微有些舍不得。可在镇上，总是要有人搞服务，党政办中李海燕什么杂活都干，端茶倒水是分内之事。萧峥只是不想让她多干，就打算自己去倒水。
     可李海燕不让，还是给萧峥倒了一杯水，然后低声道：“今天的桌牌，是管镇长让放的。”萧峥有些茫然，然后想起自己在党政办的时候，确实是不放桌牌的。只听李海燕又道：“这次，本来也不放，可是管镇长明确要求要放。最初，章委员还是把你放在最后的，但是管镇长明确说，按照规矩，党委委员必须放在前面。”
     萧峥这才明白了，为什么今天自己的位置能排在那些副镇长前面。这里面，原来有管镇长的用意。
     上次吃饭的时候，管文伟认了他这个兄弟，看来在工作中也关照自己了。萧峥心头不由涌起一阵暖意。
     此时，管文伟正好端着一个玻璃杯、胳膊夹着一个笔记本走了进来。看到萧峥之后，管文伟笑笑说：“萧委员已经到啦？”萧峥点头道：“是啊，管镇长。”李海燕瞧见管文伟的杯子中只有茶叶，没有水，就伸手道：“管镇长，杯子给我吧，我给您倒水。”
     管文伟爽快将杯子交给了李海燕道：“麻烦小李了。”说着就朝自己的位置走去。
     萧峥发现管文伟精神气爽，步履轻快，可见心情不错。萧峥想，这两天管文伟应该就在不断活动吧，从他今天的状态来看，镇长的位置应该已经稳住了。
     管文伟刚坐下不久，其他班子成员也都差不多到齐了，这时党政办主任蔡少华拨了一个电话：“宋书.记，人都齐了。”以前每次班子会议，宋书.记都要等到人齐了，才会到。
     又过了一会儿，宋国明进来了，在上首管文伟的旁边坐了下来。其他人也都欠了欠身，坐坐正，表示进入了会议状态。
     蔡少华一个人坐在桌子的最末尾，负责会议记录，他是没有桌牌的。
     萧峥朝他看去，蔡少华的目光也正好碰上萧峥，马上就移开了。可蔡少华的目光中，还是掩饰不了那份嫉妒。
     萧峥却有一份庆幸，好在自己坐在领导位置上，如果和蔡少华倒过来，自己的日子肯定会很难过。
     宋国明主持会议道：“今天，我们开个班子会议。主要有几项议题，第一项是传达县政.府关于要求我镇矿山安全工作进行整改的意见，请管镇长来传达。”
     这些意见大体是针对此次事故中发现的问题来提出的。
     萧峥听了之后，并不满意。因为这些举措，在县里以前的矿山安全工作意见中，都是有的。可镇上、村里就是没有做到，才会发生惨剧。萧峥认为，石矿产业本身就是通过滥用资源、破坏生态来获取财富和财政的低端产业，已经不适应天荒镇的发展需求了，就应该立刻关停，加快转型发展。
     可按照县里的整改意见，还是没有体现从根本上解决问题的决心。不过，现在是传达环节，并没有给讨论的机会，所以萧峥也不能说什么。
     议题继续下去，最后宋国明道：“最后一项议题是，我们班子里，以前的副镇长金辉已经调任红十字会工作，我们又新提拔了萧峥同志进入班子，所以在分工上也应该进行相应的调整。经过我和管镇长商量，决定让萧峥同志分管安监工作。”
     萧峥一愣，很是意外，让我分管安监？我从安监站岗位上才刚脱身？现在又让我分管安监？
