    萧峥道：“管镇，我们或许可以先做起来。县里领导，肯定比我们想得多。我们其实可以先做，如果我们能做出效果来了，我想县里领导也能看得见，到时候说不定就能支持我们。”
     管文伟道：“好，等你的副镇长职务落实之后，我们可以在镇党政人大联席会议上先提出来。”萧峥问道：“管镇，我这个增选副镇长的申请，不知什么时候会批下来？”管文伟道：“我已经催章清今天下午就将请示报县.委组织部了，就看他们什么时候能批下来了。”
     关于组织上的程序，萧峥真不是特别了解，他问道：“一般会是多少时间？”管文伟道：“给乡镇增选一名‘副镇长’，看起来是很简单的事，但也必须上部.委会、县.委常委会，所以得看部.委会、县.委常委会什么时候开，是否能安排干部议题了。所以，快点一两个礼拜，慢一点两三个月也是有可能的。”
     两三个月？萧峥吃惊了：“这么长时间？也太久了吧？”管文伟笑着道：“组织上的事情，有时候着急不来的。”
     萧峥想，可工作有时候等不起。管文伟看出了萧峥的着急，他就道：“不过说不定一个礼拜就能搞定。兄弟，在你的副镇长职务落实之前，安监工作你先不要沾手，万一有什么问题，也追责不到你的头上。”萧峥道：“管镇，不追责到我的头上，那不就得你来承担责任吗？在没有分管副镇长的情况下，镇长肯定要负责的。”
     管文伟道：“我的话，总归好一点。”萧峥能感觉到，管文伟是在替他萧峥考虑。
     萧峥还是希望这个副镇长职务能早点批下来，该自己承担的责任，他也不想推。更重要的一点是，他想早点推进镇上的“停矿复绿”工作，这项工作不推进，凤栖村也好，其他村子也好，是没有未来可言的。
     那天未能聊出一个所以然来，两人看时间不早了，也就下班了。管文伟说自己在县城还有一个应酬，问萧峥愿不愿意一起去？萧峥想了想说：“还是算了，喝了酒回来，又不能开摩托车，县里到镇上的车子少得可怜，太不方便，今天就不去了。”
     管文伟道：“那我今天就不勉强你了。不过，兄弟，我对你有一个建议。什么时候在县城买个房子吧，下班了，你就可以到县城了。经历了最近的那件事，我才明白了人脉有多重要。人脉是要靠平时多聚、多活动来培养和维护的，你如果住在县城就方便多了，我可以带你多参加一些应酬，你认识的人脉就广了，对你的提升肯定大有好处，你不可能一辈子呆在这镇上吧？”
     萧峥道：“是啊，管镇，你说的是。我最近也在考虑，要在县城买个房子。”管文伟见自己的建议被接纳，很高兴：“是吗？那太好了。你看好哪个楼盘跟大哥说，不少开发商我都认识，至少每平可以给你便宜一两百。”萧峥道：“那先谢谢大哥了。”
     两人来到了走廊上，管文伟又问：“对了，兄弟，你女朋友怎么样了？我听人说，你以前有个女朋友，是在县城教书的吧？家里条件似乎还不错，现在情况如何了？”这个问题，也是最近让萧峥蛮头疼的问题，他也不好多说，道：“有些小波折，不过总体向好。”
     “哈哈，总体向好？你这个总结好。”管文伟笑着说，“我本来还有一个想法呢。其实，我们镇上小李，李海燕这姑娘也不错。我听她老是‘师父前师父后’那么叫你，看你的时候，也是满眼的崇拜啊。关键是这姑娘实诚，人好。当然，我也只是这么一说。”
     萧峥愣了下，没想到管文伟观察到了李海燕和自己那一层不同寻常的关系。但他心里终归是将有9年感情的陈虹摆在更重要的位置。所以，他跟李海燕应该是不太可能的。
     他怕自己影响李海燕，让人误会自己和李海燕真的有什么，这会影响李海燕以后找对象。萧峥忙解释道：“大哥，我和海燕，只是普通的同事关系啊。”
     管文伟笑着：“好、好，我也只是这么一说，这个你自己肯定清楚。你放心，我也不会随便到外面说的。”萧峥道：“谢谢大哥。”管文伟道：“那我们下班吧。”管文伟锁了办公室的门，跟萧峥一起往楼梯方向走。
     这时候，东面的门忽然咔嗒一声响了。管文伟和萧峥都愣了下，转身，只见宋国明正从他办公室里走出来。
     萧峥以为宋国明已经下班了，没想到他竟还在办公室里。那么刚才他和管镇长在走廊上聊天，他恐怕也都听到了。管镇长的反应比较快，他说：“宋书.记，也才下班啊？”“嗯。”宋国明应了一声，道：“你们商量什么，也商量得这么晚？”
     宋国明瞥了一眼萧峥。萧峥也称呼了一声：“宋书.记。”宋国明连个“嗯”都没回，就从管文伟和萧峥之间往前走去。至于他刚问的问题，宋国明似乎并不需要他们回答。
     等管文伟和萧峥走到一楼的时候，宋国明已经坐上了他的专车，碰上车门，绝尘而去。
     管文伟的驾驶员小冯看到他们下来，也将车子开到了管文伟的跟前，管文伟上了车，说：“明天见了。”萧峥道：“管镇，明天见。”管文伟的车子也驶出了镇政.府的大门。
     萧峥没有骑摩托，从镇政.府直接走向宿舍，心道，今天宋国明瞧见自己和管镇长在一起，心里肯定将自己归为管镇长那一方了，以后更会视自己为对立面了吧？
     不过，这也没什么好怕的。毕竟，自从谭小杰的事情以后，宋国明就没有待见过自己，以后应该也不会。
     路，还是要靠自己走出来，想靠宋国明改变对自己的态度是不可能的。
     之前，萧峥是不想再和安监工作沾边了，可现在既然必须得干，萧峥反而希望县.委组织部能把他的副镇长职务早点批下来。
     这天晚上，萧峥在镇上一家小面馆要了一碗杂酱刀削面，加了一个荷包蛋和青菜。但总觉寡淡了些。萧峥想，这会儿镇长管文伟应该正和县里的领导觥筹交错。萧峥并不是太热衷应酬，只是一个人吃饭，就真的变成了进食，似乎太无味了一些。
     或许可以给自己增添点乐趣？萧峥就对老板娘道：“给我来两瓶啤酒吧。”徐娘半老风韵犹存的小镇老板娘，立即拿了两瓶啤酒过来，还拿了两个杯子，道：“小伙子，你一个人喝酒，也太无聊了。我陪你喝一杯。”
     说着，在两个杯子里都斟满了啤酒，她斟酒的时候，“杯壁下流”这一套玩得很溜，瞬间两个杯子都斟满了酒，还不带泡沫的。
     “来，我们干一个。”老板娘将其中一杯啤酒递给萧峥，另外一杯自己拿起来，跟萧峥响亮地碰了一个杯。萧峥瞬间感觉到这家小面馆，也有了些许的温度，他说：“干了。”
     两人都将满满一杯啤酒，给整了下去。老板娘又给萧峥斟满了啤酒，说：“这一瓶是我送你的，另外一瓶，你自己买单。”
     萧峥笑着道：“谢谢老板娘了。”老板娘又道：“小伙子，我经常见你在这条街上走来走去，你也常来我这店里吃面。以前都没见你喝酒，我想你应该还是个毛头小子，也就没跟你说话。今天见你喝酒，看来也是个爷们了，我才过来跟你聊一句。你在镇上哪里干活？”
     萧峥在这街上住了这许多年，但长期在安监站这种边缘的办公室工作，萧峥一直很郁闷，也就没有跟镇民认识的欲.望。当一个人不顺的时候，总是会有意无意地缩小活动范围。
     今天，萧峥喝了几口酒，心情也放开了，答道：“我就在镇政.府工作。”老板娘有些惊讶，道：“原来是国家干部啊，工作很不错嘛！”镇上这些开小店的女人，对镇干部天然就有种敬畏，她笑着说：“今天认识了，以后到镇政.府办事，就方便多了。”萧峥笑笑说：“以后有什么事，是可以找我的。”
     老板娘道：“太好了，你叫什么名字？”萧峥也不隐瞒，告诉了她。
     喝了啤酒，吃了晚饭，萧峥要付钱的时候，老板娘却说什么都不肯收了：“今天，这顿饭我一定要请。你可是我在镇政.府认识的唯一一个镇干部！以后咱们普通老百姓，可要你帮助罩着呢。”
     萧峥心想，老百姓把干部想得太有能耐了，很多时候，一个小干部连自己都罩不住，更别说别人了。可是老板娘执意不肯收饭钱，他也没有办法，想想这顿饭最多也就是十几块钱，萧峥说：“下次我来，你一定要收钱，否则我不来了。”老板娘道：“下次你来，要付钱，我一定不拦着你。”
     喝了一瓶多啤酒的萧峥，回到老宿舍里，洗漱，躺在床上翻翻闲书，也就睡着了。
     第二天下午，陈虹果然到了。她是由她父亲陈光明的专车送来的，还让司机从后备箱里搬了五六盆绿植出来，有绿萝、红掌和吊兰。
     下班时间还没到，镇上有些干部也看到了坐专车来的陈虹，不由羡慕嫉妒恨：“萧峥最近当上了党委委员，还有一个有汽车接送的女朋友，他是要时来运转了？”
     蔡少华从办公室出来，正要去二楼书.记办公室的时候，认出了送陈虹来的车子。心里的嫉妒之情，更是火烧火燎了起来。
