    萧峥看着白大康，道：“白书.记，我们都是明白人，我就说实话吧，要彻底让公.安把这个事情给消了，我办不到。”
     白大康神情暗了下去，又说：“萧委员，我当时也真是一时糊涂，我现在后悔啊。我保证以后再也不会出现这样的事情。”萧峥道：“白书.记，不能因为你后悔了，这个事情就可以当做没发生过啊。”白大康摇着头：“是啊，是啊。萧委员，你的意思，我明白。不过，你现在都替我说话了，能不能好事做到底？帮我再想想办法啊。我白大康是不会忘记萧委员的好的！”
     萧峥掏出香烟，扔给白大康一支，白大康接住，马上拿出打火机替萧峥点烟，自己也点上了。
     萧峥抽了一口，吐出一片烟雾，一会儿才道：“人非圣贤孰能无过？你这个事情，不小，但也没有到罪大恶极的程度。”白大康眼睛发亮：“是啊，是啊，萧委员，我这事真没到罪大恶极啊，请萧委员帮助想想办法啊。”萧峥看着他，说：“可是，道德上肯定是有问题。”
     白大康猛点头：“是，是，我也是一时糊涂。其实，萧委员，您看，我对老娘还是很孝顺的。我也不能说是个全坏的人，我真的只是一时糊涂。”萧峥瞪了他一眼：“全坏？全坏，还让你当村支书？”白大康又狠狠点头：“是我说错了，不好意思啊，不好意思啊，萧委员，你能不能再帮帮我？”
     萧峥将香烟摁灭在烟灰缸里，看向白大康道：“我这会儿倒是想到一个办法，就看你愿不愿意做了？”白大康道：“我当然愿意。”
     萧峥道：“首先，第一个，派出所是不是带你走，他们还是听上面的。镇党委能说得上话吧？县.委能说得上话吧？”白大康点头：“肯定说得上话呀。”萧峥道：“是啊。现在镇党委、县.委最要紧的事情，就是推进‘富丽乡村建设’，要是你这里能把工作干到前面，管镇长高兴、肖书.记高兴，他们帮你说一句话，是不是抵你自己说一百句？”
     白大康点头：“不仅仅是一百句，顶得上我说一万句。不，我自己说的话，多少都顶不上管镇长、肖书.记的一句话。”萧峥道：“你这就叫，将功……”萧峥还没说完，白大康立马接上：“将功赎罪。”
     萧峥点头说：“没错。你比我还清楚。这是第一件事，还有第二件事呢，你们占了李黎的便宜，这是已经改变不了的事实了。”白大康皱眉想了想，又摇了摇头，叹息道：“是啊，是啊，我当时真是鬼迷心窍，一时糊涂。”
     白大康一直强调自己是“一时糊涂”，萧峥才不相信什么“一时糊涂”的蠢话，你能做出这样的事情来，就说明你脑袋里一直在转这种念头。什么一时糊涂，都是借口。
     但他也不跟白大康争辩，就说：“既然如此，你就应该给予一定的赔偿。”“赔偿？”白大康想了想，说：“赔钱吗？”
     赔钱绝对是馊主意，李黎要是拿了钱，不是等于把自己卖了吗？被人摸了，拿赔偿款，你这是卖色吗？这话就说不清了！萧峥道：“你傻啊，赔钱。当然不是。”白大康被骂了，又低头说：“是是，我又说糊涂话了？那我该怎么赔？”
     萧峥说：“当然是赔礼道歉。你要向李黎赔礼道歉，争得她的原谅，发誓并立好字据，以后绝对不犯这样的错误！”
     发誓还可以，还有立好字据吗？这招也太狠了，等于是把自己的把柄永远拿捏在别人的手中了。“能不能不立自据？”白大康求饶似的问，“立个自据，就等于承认自己做过的事情，把柄不是一直在她手里了？万一她以后拿这个要挟我怎么办？”
     萧峥道：“不立字据，你以为李黎能原谅你吗？如果你有这个本事，那你自己去跟李黎谈，我就不管这个事情了。”说着，萧峥就要站起来。
     “等等，等等，萧委员。”白大康赶紧过来稳住萧峥，“这个字据我立。我立！”白大康担心萧峥不管这个事情，今天他可能就会被民警带走。作为村支书，他唯一的依仗也就是镇上，面对警.察还是有点怂的。
     萧峥这才又坐下来，语气也平缓了下来：“你担心李黎以后会拿这个字据要挟你，这个担心也不是空担心，也还是有一定道理的。”“对啊，”白大康立刻诉苦，“我就是担心这个啊，以后被捏住把柄，我就说不清了。”
     萧峥又道：“我再给你想一个办法。李黎这个女村官，素质和能力怎么样？”白大康点头道：“素质和能力都是不错的，而且身材又高又好啊。”白大康这么说的时候，喉咙里又开始咽口水。萧峥想，这白大康死性不改！不能便宜了他！
     萧峥道：“既然她素质、能力和外貌都不错，那你就要好好培养啊，压担使用，放到你们村里重要位置上去啊。现在有的村，已经让村官进入村两委班子，甚至当支部副书.记了，你把她推上去，以后她考上了公务员、事业编制，乃至当了镇上的领导，她还会跟你计较现在的事情吗？她也要维护自己在位置上的形象啊？你懂不懂？”
     白大康眨眨眼，想了想，才恍然大悟地道：“萧委员的意思是，把李黎推上去，让她去更好的位置？这样一来，她就再也不会翻旧账了。”
     萧峥道：“没错，她混得越好，你就越安全。她混得越不好，才会把你们欺负她的事情翻出来。如果她某一天高升了，现在所受的一切苦，都会被看作是人生中必经的考验。你懂我的意思吗？”
     白大康恍然大悟般拍拍脑袋，道：“我懂了，我懂了。”
     萧峥又强调了一句：“领导人曾经说过，发展才是硬道理。你的事情，李黎的事情，也都只有在发展中才能解决。把村里的‘富丽乡村建设’搞上去，你才能将功赎罪；把李黎推上去，你犯过的错误，才能翻篇。而要把李黎推上去，还是要在‘富丽乡村建设’中让她发挥充分的作用。我给你总结这两句话，就看你能不能明白了。”
     白大康喃喃自语，似乎在重复萧峥的这番话，一会儿之后，抬头，看着萧峥：“萧委员，我明白了。”萧峥又问：“你真明白了？”白大康点头：“我真明白了。”
     萧峥从沙发中站起身来，“你真明白了就好。你就留在办公室里立字据，我等会让李黎过来，你就向她道歉。我现在就去跟民警们说说，让他们今天先回去，让你陪老母吃个生日面。”
     “好好。”白大康点头哈腰地感谢，他感觉自己没有其他选择，必须听萧峥的。心里也对萧峥很是感激，毕竟萧峥在为他化解危机。
     等萧峥出去之后，白大康坐到了自己的老板桌后面，加油写起了“道歉信”，并立字据保证以后再也不会骚扰李黎。
     萧峥来到了外面，见了赵友根，轻声说：“赵警官，你们的任务完成了。”赵友根始终保持着警.察的威严，跟年轻警官说：“既然萧委员替白大康做担保，我们就让白大康陪她老母再吃一碗长寿面，今天，我们就先回去吧，向所里报告一下这个事。”年轻警官大声汇报：“是。”
     两位民警重新上了摩托车，启动，然后“嘟嘟嘟”地出去了。
     镇干部、村干部都对萧峥很是佩服，警.察来了，但是萧峥跟他们说了几句话，就把白大康给保下来了。普通老百姓对警.察最为畏惧，现在有人跟警.察这么熟，沟通这么顺，不得不心生佩服，还忍不住问，以后万一有什么事情，让萧委员帮说个话，可能就没事了。
     萧峥对众人说：“大家都散了吧，时间也不早了，该干活的继续干活，该吃饭的就去吃饭。”
     村部院子里再没好戏可看，村民也就散开了。村干部见镇上有干部在，刚才萧峥又在他们心里立了威性，都不敢走，回办公室去了。
     萧峥走向大学生村官李黎，问道：“李黎，你相不相信我？”李黎用力点头，脸上还带出了一丝微笑：“当然，我当然相信萧委员。”
     萧峥道：“那就好。接下去，你得听我的，暂且让你做什么，就做什么。”李黎又点头：“好的，我听萧委员的。”
     萧峥道：“等会，白大康要给你赔礼道歉，还会立好字据，以后再也不敢骚扰你。你都坦然接受。”李黎怔了下，“白书.记会向我赔礼道歉？”
     李黎其实从来没有这样的奢望，这么久以来，她一直以为自己逃不脱白大康的魔爪，自己的前途恐怕也会一直被白大康压制着。今天，白大康会给自己赔礼道歉？她想都不敢想。
     萧峥很肯定地道：“没错，他会赔礼道歉，我要求他做的，还会把保证书据给你，你好好收着。但是，对你我有一个要求。”
     李黎问：“萧委员，你有什么要求，就说。”萧峥道：“最近，你不要去为难白大康，我要让他推进‘富丽乡村建设’。村里要发展，只能靠‘富丽乡村建设’，你要有前途，也要靠‘富丽乡村建设’。我们都往前看，好不好？”
