    副局长徐昌云不慌不忙，从口袋里掏出了一份资料，递给了局长马豪，然后道：“马局长，你看这些是王贵龙手下混混的口供，这些年来，王贵龙主导或者参与了至少21起犯罪案件，其中7起涉及到他本人和其儿子王富有的强j案，其中8起涉及排除异己、以极低价格霸占石矿原材料的案件，还有几件喝酒闹事无故伤人案。”
     马豪快速翻阅了这些资料。没想到副局长徐昌云在背后把这些案件调查的清清楚楚，可见徐昌云抓人前，是做足了功课的。但马豪却还是道：“这些证据的真实性还是有待商榷的，王贵龙有没有罪也未可知，都需要进行核实。”
     徐昌云点头道：“没错，证据的真实性和合法性，还需要检察院去核实，最后有没有罪也得法院判了才知道。为此，这些材料我也已经给了县检察院一份。”
     马豪一听，忍不住又怒了：“什么？没有经过我签字？这些资料就提供给了县检察院？徐昌云，你完全不按程序办事啊，这么做严重违反了办案纪律！你到底是何居心？我要向上级公.安报告，你会受到处分！”
     马豪向来说变脸就变脸，徐昌云也几乎已经习惯了。对徐昌云来说，马豪变脸无所谓，关键是要对付得住。
     徐昌云不为所动，端起桌上的茶杯，喝了一口道：“马局长，我并没有违反办案程序。我们的办事规则中明确，要是在办案中发现直接上司牵涉到案件之中，相关证据和材料，可以提供给有关司法部门，也可以报告给上级。”
     “牵涉直接领导？”马豪心里一惴，双目都眯起来了，像饿狼一般盯着徐昌云，“你什么意思？牵涉到谁了？”
     徐昌云道：“马局长，难道一定要我说得这么清楚吗？当然是牵涉到您了，所以我才敢越级办事。比如说，马局长曾经接受王贵龙的宴请，具体酒店也有；再比如说，王贵龙通过他公司的账号，曾经给多位领导或家属打分红款，或者其他乱七八糟的款子。相关材料中显示，有一笔打入了马局长一位亲戚的账号上。我相信，这肯定和马局长没什么关系，但毕竟是涉及到马局长的亲戚啊，所以我也没办法。”
     “没关系，当然没关系，我根本不知道这么一回事，”马豪立刻撇清关系，然后又解释道，“关于我接受王贵龙宴请，也是一个误会。我是参加过一个晚饭，王贵龙也在场，可事先我并不知道是王贵龙请客，是我们县里有位领导请我，我就过去，到那里才知道有王贵龙在。所以说，这种事情从别人嘴里说出来，就变味了。”
     徐昌云点头道：“我想也是。但毕竟还是牵涉到了马局长，您是我的直接领导，我也只能按规定办事，才把相关证据材料提交检察院和市公.安局了，请徐局长谅解。”
     马豪心里很是恼怒，但徐昌云说得有理有据，马豪挤出了一丝笑容道：“现在，情况说清楚，我自然也就消气了。好了，你继续办公吧。当然，后续有什么情况，可以直接向我报告。徐局长，我向来很支持你的工作，这一点你应该清楚啊。”
     马豪听上去语重心长，可徐昌云很清楚，马豪是忌惮他真抓到了把柄。可事实上，徐昌云手里，关于马豪的把柄并不多。徐昌云还需要跟马豪周旋，就说：“是，马局长，我明白了。”
     “那你忙。”
     马豪回到自己的办公室之后，立刻给县.长方也同打电话，报告了相关情况。方也同，一听也着急，他觉得必须立刻采取行动。
     县.委书.记肖静宇也已经上班。
     办公室门被人敲响了，肖静宇说了一句“进来”，秘书李海燕就进来报告道：“肖书.记，方县.长来了，想见您。”肖静宇道：“好，让方县.长进来吧。”李海燕的声音在外面响起：“方县.长，肖书.记请您进去。”方也同的声音道：“好。”
     一会儿之后，方也同就已经坐在了肖静宇的对面，李海燕的一杯热茶随即就到了他的面前。来者都是客，一杯茶还是应该给的。
     等李海燕退了出去之后，方也同就开门见山了：“肖书.记，昨天晚上，发生了一件重要的事情，不知您清楚吗？”
     肖静宇也没跟方也同打马虎眼，就问道：“方县.长，你说的是公.安上逮捕王贵龙的事情？我已经知道了。”肖静宇避而不谈宋国明。
     方也同道：“不仅仅是逮捕了王贵龙，还逮捕了天荒镇党委书.记宋国明。我听说，县公.安局还是一个徐副局长自作主张逮捕的，他是怎么回事？这种事情也不事先跟我们县.委沟通？”
     方也同所谓的“县.委”自然是把他自己也包含进去了，方也同现在能主导县.委的投票，他自然把自己多少等于与县.委的决策者。可肖静宇却不给面子地道：“方县.长，他们跟县.委沟通汇报了，是直接联系我的，我也同意了。”
     肖静宇要告诉方也同，我才是县.委书.记，他们向我汇报了，我同意了，就等于是县.委同意了。
     方也同的眼皮抽了抽，又道：“他们有什么权力逮捕宋国明？”肖静宇道：“方县.长，今天既然你过来了，我也正好把有关情况向你做一下传达。宋国明不是公.安逮捕的，而是被市纪.委请去配合调查。市纪.委一起案件，恐怕是涉及到了宋国明。”
     “涉及到宋国明？”方县.长装作不以为然地样子，“我跟宋国明同志，接触得也不少。我了解到的宋国明同志，工作负责、人为正直、尊重领导，他能有什么问题？市纪.委会不会搞错了？”
     肖静宇淡然笑了笑道：“所以说，人都是有多面性的，你了解的宋国明同志是个好同志。但是，我了解的宋国明同志，贪图享受、以权谋私、道德败坏！”
     肖静宇说出对宋国明的评价时，掷地有声，毫不含糊，让方也同心头为之一惊，但他还是试探性地问道：“这是从何说起啊？”
     肖静宇从抽屉里取出了一张光盘，扔到了方也同的面前，道：“方县.长，这个光盘你拿去看看就知道了。对了，这个光盘我有好几份，你不用还给我了。”方也同疑惑地朝光盘看看，又朝肖静宇看看，只好说了一句“好的”，然后就回了办公室。
     方也同一到办公室，就让秘书打开电脑，置入了光盘。两个人都在电脑旁边等着，想看看里面到底是些什么内容。结果，当视频一弹出来，两人心头都是一惊。
     里面，一个女的在房间里等着，一个看似喝了不少酒的男人进来，就跟那个女人嗨起来了。两人激情澎湃，动作夸张，仔细一看，这两人方也同和他秘书都认识，不就是天荒镇书.记宋国明和凤栖村矿业的林小凤吗？
     话说，林小凤还是宋国明老婆的表妹，这层关系，再加上光盘里的荒唐事，方也同也无语了。之前，方也同也感觉到宋国明和他老婆表妹走得近，好像有点不太正常，没想到他们竟然还在房间翻云覆雨。而且，更不应该的是，这些都被人家拍了下来。
     堡垒都是从内部攻破的，更可怕的是，从内部的男女关系中攻破。
     方也同的耳边，再次响起肖静宇对宋国明的评价，“贪图享受、以权谋私、道德败坏”。单单是宋国明跟他老婆表妹乱搞这件事，宋国明被革职几乎就已经是毫无悬念的事了。
     但这个光盘里的视频还没完，随后房间门似乎被打开，宋国明被惊吓，破口大骂。然后房间里闹腾了起来，宋国明的老婆高雪美和小舅子高雪.峰来捉奸。吵了一会儿，后来宋国明发威，高雪.峰劝架，然后林小凤说出了给宋国明家打钱，以及帮助宋国明洗钱的种种。最后高雪美妥协了。
     这里最为关键的一个信息，那就是宋国明的儿子，很多的钱都是到了宋国明儿子的账户上。高雪美之所以会跟宋国明妥协也是这个儿子。
     看完了光盘中的视频，方也同骂道：“宋国明，你这个傻瓜，在房间乱搞，竟然会被老婆捉奸；还被人拍监控录像！现在是神仙都救不了你了！”
     旁边的秘书向方也同劝道：“方县.长，宋国明的事情，您不能再管了。”方也同点头说：“是啊，宋国明这个人，傻到了别人都救不了他！关于我和他私下来往的所有痕迹，能清除的，全部都清楚干净。”秘书道：“是。”
     等秘书走了之后，方也同喝了一口茶，心里又一个担忧出现了，今天肖静宇说，市纪.委在查案，牵涉到了宋国明。那么，市纪.委到底在查谁的案子呢？
     两天之后，萧峥还在等着宋国明、王贵龙等人的消息，但自从那天他们被带走之后，却一直没有什么官方消息。
     萧峥不免有些担心了起来，这时徐昌云的电话又打来了：“萧委员，我给你送来一个好消息。宋国明已经由市纪.委移交给县纪.委，正式立案调查。王贵龙也因为涉嫌多项刑事犯罪，被检察院起诉了。他们手下的混混多人也涉嫌犯罪被起诉！怎么样，你满不满意？”
     徐昌云的这个消息，对萧峥来说实在太好了，他冲着电话喊道：“满意！过瘾！”徐昌云道：“那就请我吃个饭！”
     萧峥说：“好啊。我请你吃个好的。等一会，发地址给你。”萧峥在安县国际大酒店订了一个包厢，然后又通知了简秀水母女、赵友根和费暖丽，让大家晚上六点在包厢里等。
     萧峥知道安县国家大酒店吃饭贵，但是做人要懂得感恩，他和简秀水等人的性命都是徐昌云救的，要不是他出手，真是不堪设想。
     萧峥又想到了一个人，那就是肖静宇。要不要请她？萧峥最终还是给李海燕打了一个电话：“海燕，今天我请徐昌云副局长在安县国际大酒店吃晚饭。肖书.记不是就住那里吗？不知道她晚上有没空？”
     李海燕道：“肖书.记晚上有应酬，不过我还是可以去向肖书.记请示一下。”一会儿之后，李海燕来反馈说：“肖书.记晚上恐怕没空了，你们自己聚吧。”
     萧峥有些遗憾：“好吧，那等下次再聚。”
     晚上，几个人在安县国际大酒店坐了下来，徐昌云笑着道：“萧委员，我只是让你请我下个小馆子，你这样是不是有点兴师动众了？”
     萧峥说：“请你的话，我们必须请你吃点好的，否则难以表达我们的谢意。”萧峥带领简秀水、赵友根和费暖丽等人一起敬了徐昌云，徐昌云也不客气，把杯子里满满一杯啤酒都喝了。
     随后，萧峥就问道：“徐局长，我有一个问题。你们是怎么拿到宋国明和林小凤的非正常关系、以及宋国明受贿等证据的？”
     徐昌云笑笑说：“这不还得感谢你给我们提供的线索？”
     “我？”萧峥有些不敢相信。
