    陆在行立刻道：“是，书.记！”
     省.委组.织部走程序的速度很快，三天之后，省.委常委会就通过了这批公选24名人选的名单。然后，是7天的照常公示。
     等公式一结束，立刻就走马上任。
     昨天春雨过后，今日天气放晴。
     省.委组.织部已经通知了肖静宇，近日将送她到市里报到，市.委、市政.府将召开班子会议，欢迎肖静宇加入班子。
     接完了电话，肖静宇暂且放下了手头的工作，从办公室出来，在李海燕的陪同下，来到了县委大楼的后面，那里有一条小溪，穿过了大院后半部分的缓坡，溪畔数枝桃花已绽，几只野鸭在溪滩上戏水，忽而给肖静宇“春江水暖鸭先知”之感。
     肖静宇此刻也在体味着即将出任副市.长的感觉，本来会以为有诸多的不同、新鲜的快意，可结果却是现在她什么都体会不到，反而有一层淡淡的忧伤。即将离开安县了，萧峥也将在这里孤军奋战。
     刚刚，省.委组.织部给她打电话的时候，不仅告知了她去报到的时间，还对她透露了：安县县委也将迎来新的县委书.记，也是从这次公开选拔中提拔起来的干部。
     肖静宇到了市里，确实可以利用手中的资源，也可以争取市.委书.记、市.长的支持，来推动“美丽乡村建设”，可毕竟她已经不是安县县委书.记。新的县委书.记对“美丽乡村建设”的态度会如何？目前还很难说，一般情况下，县里的新领导会寻求新的政绩，而不会沿用上任领导的思路，这就是很头疼的地方。
     肖静宇必须提前考虑这个问题，来帮助萧峥减少工作压力。她要大力推荐金坚强担任县长，这样一来，至少萧峥的工作还能有所依靠。
     此外，市里的公选也才刚刚进行，萧峥他们的笔试也才在两天前才结束，入围面试的名单还没出来。萧峥能入围吗？目前还是未知数。肖静宇自然希望萧峥能入围，过关斩将，最后进入县政.府的班子。
     此外，她和萧峥的关系，现在也有了微妙的变化。自从上次在绿水村地穴的一晚之后，肖静宇的身体彻底就变好了，可萧峥和肖静宇之间的关系也彻底捅破了那层纸。接下去，两人的交集将会向什么方向发展？
     萧峥是有未婚妻的，在山洞之中，也是她主动……而且，肖静宇不是只有她一个人，她身后还有一个家族，她还有一个强势的父亲！她的父亲，绝对不会接受萧峥这样一个乡镇小领导作为女儿女婿的。在他父亲眼里，肖静宇可以为家族做更多的事情，只要她愿意。
     所以，就算萧峥会主动提出来主动跟她未婚妻分手，肖静宇也不会答应和他在一起。她是为了保护萧峥。她担心自己的父亲会对萧峥不利。目前的萧峥，无论职位还是人脉都还很脆弱。
     肖静宇看着湍湍溪流，心头浮想与纠结着，忽而旁边的李海燕提醒道：“肖书.记，萧镇长打电话来，问你有没有空？他想过来一趟。”肖静宇拉回了思绪，道：“哦，好啊，你让他来吧。我在办公室等他。”
     萧峥是在午前十一点不到时，来到肖静宇办公室的。
     坐下来之后，萧峥就祝贺道：“肖书.记，我已经听说了公选的公示已经结束，肖书.记将到市里工作了吧？”
     尽管两人有过山洞之中不寻常的一晚，可如今在这个办公室里，他是镇长，她还是县委书.记，这身份让他说话的时候，只能按照政界的习惯来说。
     肖静宇也没有表现出什么亲密，点点头说：“是的，刚刚上午通知我了，就在这两天就要去市政.府报到了。”萧峥问道：“镜州市政.府？”因为之前的公选职位，只是“拟任副市.长人选”，并没确定是哪个市，所以萧峥想确认一下。
     肖静宇很肯定地说：“没错，是在镜州市。”萧峥脸上露出了笑意：“那就好。”
     “萧峥。”肖静宇忽然看着萧峥。
     萧峥愣了一下，因为肖静宇很少像这样直呼其名，在工作场合肖静宇一般称呼他为“萧镇长”。“嗯？”萧峥也眸子亮堂地瞧着肖静宇。
     肖静宇道：“那天在洞穴里的事……忘了吧。”萧峥本来微笑着看肖静宇，可此刻笑容一僵。
     肖静宇没有顾忌他的表情，继续说：“我们还是做工作上的上下级吧，其他的事情，不合适。那天，完全是在特殊的情况下，才会发生。而且，我的家族，也不是那种你能想象到的家族……总之，那天的事情，就当没有发生过。”
     肖静宇看着萧峥，很是坚定地说了这些话。
     好一会儿之后，萧峥才点头说：“好，我明白了。”萧峥今天来，本来是想对肖静宇说，他已经决定了暂缓和陈虹结婚，如果肖静宇答应，他会选择和她在一起。
     可还没等他开口，肖静宇竟然就让他把那天在洞穴中发生的一切都忘了。
     肖静宇是不想接受他？是因为她上了一个层级，认为他这个乡镇长配不上他？还是正如她所说，她背后的家族实在太复杂，她不想让他卷入其中呢？
     但不管是哪一种，萧峥的心里都很不痛快。他说：“肖书.记，你可以忘了那个晚上，但是我不会忘的。而且，我已经决定了，我会暂缓结婚的。你上次问我，我和陈虹是不是合适？我现在真的感觉到，我和陈虹不太合适。我会去向她提出来。我今天来，就是想把这些话告诉你。我现在已经说完了，所以我也要走了。祝你到了新的岗位上，一切顺利。”
     说着，萧峥就站了起来，朝门口走去了。
     肖静宇心里想喊：“萧峥，你等一等，我其实是为你好。”可肖静宇也感觉到，那么说多么没有说服力？她只好眼睁睁瞧着萧峥离开了。
     萧峥从县委出来，有那么一刻，忽然觉得是挺茫然的。他对驾驶员小钟说：“今天上午没什么事了，我去街上走走，你等会就用我这个饭卡在县政.府食堂打饭吃吧。我要回去了，给你打电话，你到时候再来接我。”
     小钟说了一句话“好”，也不多问理由。
     萧峥就从县委大院走了出去，想要到附近找一个西餐厅，吃点东西，喝一杯咖啡。其实，在县里，像萧峥这样的镇长还是少有，大部分人从早到晚都是吃公家的，每顿饭都喜欢热热闹闹，享受着人家的恭维。可萧峥对人家的恭维很不感冒，他知道自己有几斤几两，所以无谓的饭局能不参加就不参加。
     在烦恼的时候，他也不会寄希望于酒精的麻痹，反而会走走，想想，尽量让自己平静下来。
     当萧峥在县委大院出口拐弯的时候，一辆大众公务车从外面开进来，里面坐着的人，正好瞥见了萧峥，眉头为之一皱。
     此人，正是之前县长方也同的助手、如今的县外事办主任姚倍祥。如今的姚倍祥已经看萧峥越来越不爽了。理由很简单，萧峥已经成为了他的竞争者。
     这次市里的公开选拔，姚倍祥托人了解到了报副县长的干部中，就有萧峥。在姚倍祥看来，这次的副县长岗位就是自己的，这是谭厅.长给市.委书.记谭震打了招呼之后，谭书.记才指示市.委组.织部放宽报考条件的。
     这样一来，姚倍祥这个担任正科勉强半年的空降干部，才有了机会来参加这次公选。这个位置不就是为自己量身定做的吗？可没想到，在自己获得报名资格的同时，竟然有一个人也意外获得了报名资格。
     那就是才担任镇长这个正科职务不到一年的萧峥。这样一来，萧峥就成了姚倍祥的竞争对手。
     但是，姚倍祥还是从心底里鄙视萧峥的。萧峥就是一乡镇干部，跟他这个从省厅空降的干部，在格局上、视野上、理论上又怎么比？
     姚倍祥远远地朝靠路边步行的萧峥瞪了一眼，收回了目光，车子也进入了市.委市政.府的大院。
     萧峥走了一公里找到了一家西餐厅，他忽然记起来了，这个餐厅之前和陈虹来吃过。想到陈虹，萧峥的情绪是复杂的。两人相处这么多年来，说没有感情是假的。这些年来，陈虹和她家庭对他有各种期望和要求，萧峥也一直努力在满足。只是最近，萧峥真的开始有些怀疑，自己和陈虹是不是合适？
     就拿最近的公选报名事件来说，陈虹希望萧峥去报考市府办副主任的岗位，可最终萧峥还是选择报考了副县长。这让陈虹很不高兴。萧峥把自己的这个报名决定告诉了陈虹之后，陈虹说：“你知不知道？你报考的这个岗位，已经被人内定了？”
     萧峥觉得这种说法很奇怪，就问：“怎么会内定呢？这是拿出来公选的岗位！”陈虹当时在电话里冷笑道：“所以，你在基层待久了，就是太天真了。这个副县长岗位，报名的其中一个人就是姚倍祥。我已经替你打听过了，他这个人，跟省里一个厅.长的关系非同一般。人家厅.长都亲自来打招呼了，别人或许不知道，可我在组.织部办公室工作，这些事情我应该比别人清楚吧。”
     萧峥没想到，以公平公正为原则的公选，竟然在背后也有指定人选？那这个体制内，还有哪件事情是公平的！
     萧峥觉得陈虹应该不会无中生有，故意骗他，肯定是部里某些领导说起了这个事情。
     但萧峥不想信这个邪！他就是想看看，要是他笔试比姚倍祥强，他面试也比姚倍祥强，这个所谓的“指定”，还有什么意义？他们还怎么把这个副县长的岗位给姚倍祥！
     坐在咖啡厅里，看着外面，萧峥期待笔试的结果能早点出来。
