    果不其然，县府办通知管文伟，下午宏叙市.长将到安县督查，会议拟在天荒镇政府召开，请天荒镇做好准备。管文伟说：“好好，我们一定做好准备工作。”
     放下电话，管文伟对萧峥说：“真是说来就来啊!”管文伟就将办公室的陶芳叫来，让她去布置会场了。管文伟又找萧峥商量，等会该如何汇报？
     萧峥说：“管镇长，今天宏市.长是来兴师问罪的，要是在宏市.长开会之前，我们的方案还是定不下来，就等着挨骂吧，说什么都不顶用。所以，也不用准备了，随机应变吧。”
     管文伟朝萧峥看了好一会儿，心想，萧峥也忒洒脱了吧？宏市.长来，怎么能不准备呢？管文伟目前是镇长，他还想某天能当镇党委书.记呢。当然，那也不是管文伟的最终目标。正处才是管文伟的目标，但要到处级，那么市.委书.记、市.长的意见，就绝对重要了。
     这次宏市.长来，管文伟当然想要给领导留下一个好印象。管文伟虽然喜欢喝酒，但做事也有自己的套路，有板有眼，不想落下一个环节。他对萧峥说：“萧委员，宏市.长来，不管具体方案能否定下来，我还是得准备一下，不能给宏市.长留下不好的印象。我个人觉得，萧委员你自己也得准备说几句。你想想？你还年轻，给宏市.长留下一个好印象，未来就多一次机会啊！”
     萧峥了解管文伟，他没有什么特别背景，所以不愿意放弃任何一个机会。他就说：“管镇长，那你先准备，我先出去忙一会儿。”
     只听管文伟在后面喊道：“兄弟，你也一定要准备两句，上面大领导来开的任何一个会议，都不能怠慢啊！”萧峥说：“好，我知道了。”
     萧峥回到办公室之后，并没有准备什么汇报，他给李海燕发了一条短信：“肖书.记那边，有没说方案可以定了？”李海燕没几秒钟就回复了：“目前没有。”
     难道肖静宇在省城的关系不用够吗？可肖静宇都能直接出入陆部长的家里，其他人难道是看不懂的吗？萧峥现在对肖静宇的家世、社会关系和能量都感到疑惑。
     时间一点点地过去，很快就到了下午两点钟。管文伟忽然出现在萧峥的门口：“准备一下，市里和县里的领导马上就到了。”萧峥觉得奇怪，据之前的通知，宏市.长两点才从市里出发，那么没有三点半是到不了天荒镇的。
     可现在才两点，就说要到了，看来宏市.长吃过午饭就出发了！关于这个事情，宏市.长已经到了极其重视的程度了？假如今天不能给宏市.长一个满意的答复，恐怕县、镇两层的领导没有好果子吃。
     萧峥正这么想的时候，镇政府的大门就响起了喇叭声，一辆斯柯达，两辆小轿车，从外面行驶进来，在二楼上看得特别清楚。
     管文伟在前面跑、萧峥在后面跟，并敲了下镇人大主席高正平的门“高主席，宏市.长一行来了”，高正平还在里面打瞌睡，听后骂了一句：“操蛋，怎么来得这么早！”随后，便是趿拉鞋子的声音。
     管文伟、萧峥赶到门厅，高正平一会儿也追上来了，三辆车子上的领导已经陆续下车了。
     宏叙市.长，中等偏高身材，穿着白色短袖衬衣、藏青色的长裤，腰间的皮带好像是皮尔卡丹的，手上戴着一块银色腕表，整个人下盘很稳。
     宏叙站在车前，朝天荒镇大楼扫了一眼，仿佛是在熟悉环境。在他的身后，常务副市.长吴传阳、县.委书.记肖静宇、县.长方也同等都纷纷下车，其他秘书长、副秘书长等也紧随其后，其中还有一个人在萧峥看来特别的显眼，这个人就是蔡少华。
     蔡少华曾经在镇上担任党政办主任，这次也算是重归故里。萧峥朝蔡少华看去，但蔡少华并没看他，目光全部集中在自己的领导身上，似乎他在以自己的领导为荣。
     萧峥心里暗笑，蔡少华还只是一个副市.长的秘书，以后要是真当了大官，尾巴恐怕要翘到天上去了。
     肖静宇靠前一步，对宏叙介绍道：“宏市.长，这就是天荒镇，这是镇长管文伟，同时主持镇党委的工作。”管文伟立刻笑着脸，热情洋溢地道：“欢迎宏市.长，到天荒镇来指导工作。”宏叙只是瞥了他一眼，道：“我不是来指导工作的，我是来督查的。”管文伟热脸贴了冷屁股，心情顿时降了好几个度。
     饶是如此，管文伟脸上的笑容不变，手一伸道：“宏市.长，各位领导，请到我们会议室坐吧。”宏叙也不等管文伟引路，就先朝天荒镇大门内走去。管文伟只好马上跟上去。
     到了会议室，除了茶，还有水果。要是管文伟问萧峥，他肯定会建议不要放水果。可管文伟为表客气，让办公室陶芳准备了水果，以示欢迎。可宏叙皱了皱眉头，市府办的人就对县府办说了，让人把水果撤了。
     这么一来，管文伟就更不好受了，坐下来之后，一时不知如何说话。本来天荒镇是他的地盘，可当上面领导来了，管文伟第一次意识到，他根本就不是天荒镇的主人，真正的主人只有一个，那就是权力。
     当众人一坐下，宏市.长也不给人休息闲聊的时间，对吴传阳道：“吴市.长，人到齐了，我们就开会。等会还得赶回去。”这意思是告诉安县，他们这些人不会留在安县吃晚饭。
     “好的。”吴传阳就看向肖静宇：“肖书.记，人都差不多到齐了吧？”
     秘书们相互点头示意，肖静宇就道：“宏市.长、吴市.长，我们县、镇的人都齐了。”吴传阳就道：“宏市.长，可以开会了。”
     宏叙正了正身子，道：“我们也不讲大道理了，我今天来天荒镇的目的，其实很单纯，就是想问一下，既然安县、天荒镇答应了省督查组的古组长，在四天之内解决矿山运输工就业问题。今天已经是第三天了，你们的方案到底出来了没有？我听说是还没有出来，所以我今天要亲自来一趟了，想要问问，你们到底有没有把握解决？有把握请说一声，没有把握也说一声。来，你们天荒镇先说说看？”
     宏叙讲话的时候，现场一片静寂。众人都看向了肖静宇。其中，有几个人脸上挂着看好戏的笑，尽管很细微，但还是看得出来，坐在后排列席的蔡少华就是其中之一。
     管文伟听到宏叙让他先说，颇有些激动，心想，幸好自己有所准备。管文伟就道：“宏市.长，为解决矿山运输工的问题，我们天荒镇在安县县.委、县政府的领导下，做了以下三项重点工作……”
     这三项工作，管文伟是经过提炼的，小标题都搞对仗了，他想，虽然现在问题还未解决，但所做的工作还是要让领导知道。没想到，他这话说到这里，宏市.长就打断道：“管文伟同志是吧？你是听不懂我的意思吗？我说了，我只问一个问题，你们方案出了没有。有就是有，没有就是没有，其他冠冕堂皇的那一套，不用跟我说。我现在看结果，不看你们的过程。时间已经这么紧了，过程还有什么用？”
     宏叙的声音还没到特别严厉的地步，可大家都听出来，宏叙对管文伟的回答很是不满意。管文伟一下子愣住了，不知接下去该怎么汇报？
     常务副市.长吴传阳看不下去，冲着管文伟道：“管镇长，这么简单的问题，你还要考虑什么？方案，有了，还是没有？你就干脆回答两个字。”
     管文伟的脸涨红了，可他是真不知道该怎么回答，他怕按照原来的路子，又要被宏市.长打断，不按原来的路子，他能提出什么方案来？管文伟想起了萧峥对他说的，让他别准备，准备了也没用。看来，萧峥还是有先见之明的。
     县.长方也同忽然开口了：“宏市.长，其实天荒镇根本就没有方案。之前，我就反对停矿这个事情，这不符合安县的实际。可县.委主要领导跟我的意见相左，我服从了县.委主要领导，没有坚持。现在这个事情搞成这样，我也有责任。我认为，当务之急，就是向省督查组古组长认错，承认没有合理方案，立刻停止‘富丽乡村建设’特别是停矿这个事情，让石矿产业继续发展，我们可以改进环保技术嘛！这样老百姓肯定也就不会有什么大的情绪了。”
     “这绝对不可以，这是在开倒车。”县.委书.记肖静宇立场鲜明的反对道，“吴市.长，其实管文伟同志并非没有方案，而是不好回答。为什么？因为方案他们天荒镇提出了，我认为也是非常可行的，但我说要先替他们沟通一个事项，现在正在等一个回音。这个回音没完全落实，所以是我让天荒镇别说已经准备好了。”
     肖静宇主动给下面挑担子，管文伟的眼中满是感激。其他人的目光却是将信将疑。
     宏叙问道：“那你们的方案到底是什么？且不去管那个回音，你倒说说这个方案？我要看看到底行不行！”
