    方也同站了起来，笑笑说：“那是最好！肖书.记，到时候该承担的责任，希望你真的能说到做到，承担起来。”
     方也同从口袋里掏出了一包烟，抽出一支自己点上，抽了一口，将香烟吐在肖静宇办公室的空中：“肖书.记，那我就先走了。”随后，就朝门口走去。方也同知道肖静宇不抽烟，也不喜欢人家在她办公室抽烟，但他偏偏要这么做。
     肖静宇想，一个有恃无恐的人才会这样。肖静宇忽然想起了陆部长曾对她说过那句话，“对方已经在行动了，如果不能获得更多的线索，工作恐怕会越来越被动”。
     再回头来看市里出台的考核末位淘汰制度、看方也同有恃无恐的嚣张样子，基本就可以肯定对方是真的已经出手了。他们要先用考核的办法，将她肖静宇从安县踢出去，然后就对付萧峥、管文伟等一批她的人。
     很多新出台的办法、制度，看上去都是理所当然、工作所需，可一页A4纸的背后，很有可能隐藏着一把匕首，所以才会说“图穷匕见”。这种事，在我们的工作中也比比皆是。
     要是肖静宇在这次较量之中输了，那么接下去的公选也就没有她肖静宇的份儿了，萧峥也一样。
     为此，肖静宇知道自己已经没有退路，她第一个想到要商量的人，就是萧峥。
     当天，她让李海燕通知，晚上又在安县国际大酒店和萧峥、徐昌云面谈，询问“陶欢正”的踪迹。徐昌云道，要是“陶欢正”在安县，要找到他一点不难，可目前他已经逃到其他地方去了，要搜索这个人就变得异常困难。毕竟徐昌云只是县里的副局长，他在外面没有可以调动的警力。
     但是，徐昌云说，他也在请外面的朋友帮忙，只是有点像是“大海捞针”。肖静宇也知道徐昌云的难处，她说：“我在省公.安厅还是有几个认识的人，我让他们也帮帮忙，你到时候将‘陶欢正’的详细信息，提供给省公.安厅。”
     徐昌云道：“这样最好了，有省厅的帮助，要找到‘陶欢正’就肯定容易许多！”
     说完了寻找“陶欢正”的事情，又回到了“富丽乡村建设”的事情上，肖静宇说：“市里目前对‘富丽乡村建设’的态度有点暧昧，又想搞又担心GDP受到影响，省里虽然有《江中日报》和江中电视台来报道，可省书.记还没有明确的态度，更没有改变考核政绩和干部提拔的游戏规则，因而市里大概率在我们的GDP没有明显起色的情况下，是不会表示明确支持的。”
     萧峥道：“这都跟提拔干部的游戏规则有关系，用人导向的指挥棒如果不变，大家对明知道是正确事情，也都不愿意去做。”肖静宇道：“领导干部都是人，他们要去做的事情，绝大多数都是对他们有好处的，趋利避害，人之常情，并不会因为他们位置高了、权力大了，就有所改变。这可能就是我们必须认清的现实。”
     萧峥道：“那我们就去引进大项目，既把生态保护好，又把GDP搞上去。这样他们应该没话说了吧！”肖静宇朝萧峥无奈的一笑，她想，要是那么容易就能两全，市里也早就支持他们大干特干了，可大项目去哪里找呢？但肖静宇还是鼓励道：“你有这样的决心就好，我一定会支持你。”
     肖静宇实在不想泼萧峥的凉水。萧峥说：“肖书.记，县里统一组.织了去中海的招商会，我们镇上已经付了20万的会费，下周我们就去中海参加招商，希望能在招引生态项目上能有所突破。”肖静宇点头道：“好，你们好好准备，希望能实现突破。也只有生态大项目才能彻底解决‘富丽乡村建设’的难题。让上面看到搞‘富丽乡村’是有出路的，才会大力支持我们的工作。”
     在国内很多事情都是如此，要基层先行先试，摸着石头过河，下面搞得好，出成绩了，上面才会总结经验，将它培育成为典型，然后在面上推广、甚至全市、全省、乃至全国复制。为什么要从基层开始试？
     这也是为了避免以前高层某些领导拍脑袋决策，造成大量失误的问题。这也是我们这个体制，在总结经验教训之后，形成的一种更为科学的工作机制。但随之也产生了一个问题，那就是基层本身资源极为有限，而且受到体制机制的多重限制，所以要靠基层把一件事情做成，本身成功的几率就很低。
     这常是高层没有看到，也不愿意去细想的事情。
     萧峥说：“不管结果如何，我们都要全力以赴。”
     接下去的几天，萧峥一方面在筹备去中海招商会的资料、演讲等等，一方面也保持了跟徐昌云的随时联系。徐昌云已经将“陶欢正”的信息给了省厅的人，希望他们能帮助找到“陶欢正”。此外，萧峥与肖静宇的联系比以前更加紧密了。
     让肖静宇没有想到的，其他县区都效法市.委市政府的综合考核末位淘汰制度，纷纷出台了各自的考核办法。李海燕将那些考核办法都拿来给肖静宇看了。肖静宇道：“现在大家都变得这么乖巧了！上面做什么马上就跟着照做！”
     李海燕道：“肖书.记，要是我们顶着不出台，市.委市政府的领导会不会对我们有看法？”肖静宇也知道肯定会是如此，但她说：“能拖一天是一天。”
     可市里领导根本没有给她多少时间，市里的某位重要领导就给肖静宇来电话了：“肖书.记，谭书.记让我来问，全市其他所有县区都出台了相应的考核办法，就安县没有出台，是安县觉得自己特殊，还是安县认为市里的考核办法不合理？”
     这位来兴师问罪的领导，是市.委副书.记孔田有。市.委谭书.记本人没有直接打电话过来，而是让副书.记孔有田打电话过来，是给肖静宇面子了，但同时也是告诉肖静宇，末位淘汰的考核办法，县里也必须出台。
     县.长方也同说过他要把肖静宇不愿意出台该制度的情况向市里报告，看来他是真没少费唇舌啊。肖静宇真心不觉得这种末位淘汰制度有什么好，可市里压下来了，她不能不做，否则人家甚至可以给她扣上“不跟上级保持一致、喜欢自搞一套这样的大帽子。”
     肖静宇只好说：“孔书.记，我们正在研究。”孔有田道：“你们抓紧吧。谭书.记说了，即日市里就要向省里上报重要消息，主要是关于市县联动建立考核末位淘汰制的好做法，要求县区全覆盖，缺少你们一个县，这个信息怎么报？”
     刚刚建立制度，就报好做法呢？这是不是太有点操之过急了？可这话肖静宇也只能这么心里想想，口中她说：“孔书.记，我们会抓紧时间把制度建立起来。”孔有田道：“既然你们也打算建这个制度，那晚建不如早建，市里也有现成的制度直接可以参考，就三天之内吧，把你们县里的这个制度建起来。再晚，恐怕谭书.记要很不高兴了。到时候，就不是我来打这个电话了，恐怕就是谭书.记本人打过来了。”
     孔有田已经把话说到这个份儿上，肖静宇知道，这应该就是谭书.记的意思了，否则孔有田也不会这么口口声声说是谭书.记的意思，这种事情很容易拆穿，而且其他县区确实已经都建了。肖静宇没有办法再拖延，就道：“好。”
     三天之后的县.委常委会上，常委们开始讨论季度考核末位淘汰制度。轮到方也同发言的时候，他说：“这项制度本来可以几天前就出台的，走在其他县区的前面去。可我向肖书.记汇报了这一想法的时候，肖书.记一直没有同意，后来我知道是市.委领导来催了，现在才出台。我们就很被动了。因为出台这种制度，并不是肖书.记一个人的事情，还事关市.委、市政府领导对我们的看法。市里都已经下决心了要调整综合考核排名靠后县区的主要领导，我们县区就该识相点，越早跟着做越好。
     可现在我们成了全市各县区中最后一个建立该制度的县区，市里领导不仅会认为肖书.记和我工作不主动、不积极，恐怕也会认为我们整个班子都缺乏大局意识，工作不靠前，总是趿拉在后面。这对大家都有影响啊。”
     众常委被方也同这么一说，各人之间看来看去，大家谁不关心自己的前途？那就得给市里主要领导留个好印象啊。因而，心里也都觉得肖静宇的领导作用发挥有问题，反而觉得方也同更能把握和领会上级的意图。
     肖静宇太明白方也同这么说的用意，他是要逐步瓦解肖静宇的威信，让众人靠近他方也同。肖静宇说：“方县.长，恐怕没有你说的那么严重。”
     方也同却看了眼肖静宇，随后扫视众人道：“肖书.记，恐怕比你想象的要严重许多。昨天我在市里遇上了一位重要领导，他就跟我说，最近总感觉你们安县的班子有问题啊，没有战斗力、也没有拧成一股绳，说你们在发展吧，没有GDP；说你们在保护环境吧，也没见你们在生态绿色产业上有什么动作。现在市里领导都不知道你们到底要干什么？”
     这话真假难辨，可在班子成员之间，却引起了小小的骚动。
