    萧峥道：“要是我打赌输了，陈虹跟谁喝交杯酒，我都没意见，那是我自己没本事。而且，我到时候亲自请你们吃饭。”
     马豪玩味地瞧着萧峥：“这个倒是可以有啊，你请我们在座的吃饭，然后看着陈虹和他人喝交杯酒，对吧？”
     萧峥点头道：“没错，我还给你们斟酒。”
     陈虹在一旁听着，感觉萧峥就是在说气话：“萧峥，你又何必这样呢？”萧峥看向陈虹道：“你不是想去核心部门吗？我让你去一个比县府办更核心的部门！你不让我试一下，万一我做到了呢？也就这一两天的时间！”
     萧峥这么一说，陈虹倒也一下子找不到反对的理由了。假如萧峥能把她调到县.委办，那自然好啊！陈虹听老爸陈光明说起过，萧峥和县.委书.记肖静宇似乎有一层不一样的关系，很有可能是隐藏的亲戚关系。现在，萧峥愿意去走这层关系，自然好，到了县.委办，有萧峥熟悉的书.记照应着，肯定要比在县府办提拔快。
     于是，陈虹也就不说话了。
     马豪道：“我们打赌的期限，是什么时候？几天？”萧峥道：“两三天吧。”公.安局长马豪却道：“那拖得太久，我喜欢速战速决，要么就明天怎么样？如果你有这个实力去给人办调动，一天也能办好，没这个实力半年一年也办不好！”
     旁边的人附和马豪：“马局长说得没错，一天定输赢，拖久了没意思。”
     “一天就一天！”萧峥这次也是豁出去了，“但我现在想问，马局长还有各位，你们要是赌输了，怎么办？我们打赌，风险总要对等吧！”马豪盯着萧峥：“你想要什么？”
     萧峥道：“我想让马局长，也请我吃顿饭，然后也敬我一杯酒，但吃饭的时间地点由我来定，总价不会超过2000块，如何？”马豪根本不相信萧峥这样的乡镇小干部，能把陈虹调到比县府办更核心的部门。
     马豪有所了解，肖静宇似乎对天荒镇挺关照的，但马豪认为这也不是对萧峥一个人的关照。马豪身为县.委常委、公.安局长，从内心里是瞧不起萧峥的，因而也基本没有仔细观察过萧峥这个人。马豪认为自己不可能输。
     退一万步说，就算是输了，不超过两千块的一顿饭，对马豪来说什么也不算，有的是人抢着为他买单呢。“没问题。”
     萧峥就对陈虹道：“现在可以跟我走了吧？”陈虹也已经没有心思再喝什么交杯酒了，她提起了自己椅子上的小挎包，打算跟着萧峥一起走出去。
     “等等，”吕力忽然道，“马局长，我觉得口说无凭，最好是立个字据。”萧峥向来是言而有信，说过的话没有不算的时候，因而也就没想到立字据这一层。
     马豪也道：“吕秘书想得就是周到。我们要防止口说无凭的事情发生。”萧峥一笑道：“立字据，最好。”
     于是吕力就让服务员拿了一张纸过来，写了有关内容，马豪自己没有签字，他是摆着常委的谱子，让吕力代签。萧峥说：“那至少要写‘吕力代马豪签’的字样吧？”马豪有些不耐烦地道：“难道我会耍赖！”萧峥道：“打赌，就要对等。”马豪抿嘴，很是不悦地道：“那还是我来签吧。”
     他认为这次打赌，萧峥是百分之一万都会输，所以他签个字也无所谓。字据签订了之后，一式两份，每人一份。
     “各位，那我们就明天再见吧！”萧峥率先走出了包厢，陈虹也朝边上的人瞧了瞧，点点头，跟了出去。
     “明天我们有好戏看了！”“天荒镇的这个萧峥，他还真不知道自己有几斤几两，敢跟咱们马常委打赌！”留在包厢中的人，无不在嘲笑萧峥。
     萧峥重新打了车，送陈虹回家里，路上萧峥一言不发。陈虹瞧瞧萧峥：“怎么，生气了？”萧峥还是一言不发。驾驶员通过后视镜，朝萧峥和陈虹瞧了一眼，心道，这俩肯定是闹小别扭的小情侣！萧峥始终不回答陈虹，他不想在出租车上说私事，让出租车司机听到。
     等下了车，陈虹又问：“你到底想怎么样？一句话也不说？”萧峥道：“你问我想怎么样？我倒还想问你，你到底想怎么样！你上次说自己要去找路子调动，但是不会让任何人沾你的小便宜。可现在你都要跟人家喝交杯酒了，这都不算被沾便宜，那你倒是跟我说说，怎么样才算是被沾便宜？”
     陈虹瞧瞧萧峥：“请你跟我说话的时候，不要用质问我的口气！酒场上，喝个交杯酒，那也是司空见惯的事情，只不过是逢场作戏！我要的是调动工作，他们能帮上忙，就喝一个交杯酒而已，你用得上这么上纲上线吗？”
     这话从陈虹嘴里说出来，还真让萧峥大跌眼镜。萧峥忽然感觉到，他与陈虹之间的区别，可不仅仅是家庭条件好一点、还是差一点的问题，而是在“三观”上就存在很大的分歧。萧峥道：“好，那我就不上纲上线了。但是，我的要求是，我现在的女朋友，今后的老婆，绝对不可以跟别人喝交杯酒，我受不了这个。”
     陈虹忽然问道：“就不许我跟人喝交杯，就许你跟人喝交杯？”萧峥急道：“我从来没有跟人喝过交杯酒。”陈虹道：“你身边也有不少女人，你和你那个徒弟李海燕就没有喝过交杯酒？你和那个妇联主席秦可丽，就没有喝过交杯酒？”
     不知陈虹是从哪里听来的，说他和李海燕、秦可丽喝过交杯酒，萧峥其实还真没喝过。他发誓道：“我没有喝过。如果我骗你，可以五雷轰顶！”
     陈虹笑：“你不承认，我也没有证据。关于喝交杯酒，我老爸都跟人喝过，你就这么洁身自好，没跟人喝过？”萧峥道：“我说过了，我如果喝过，我就五雷轰顶。你爸爸是你爸爸，我是我。我有自己的底线。”陈虹不相信地道：“随你说吧，反正我也没有证据。”
     萧峥感觉自己没法对她解释，他也就不多解释了，道：“好了，你也到家了，我也回去了。”萧峥已经没什么想说的，也不想再去陈虹的家里，他转身就出了小区，自己打车回房子里了。
     陈虹回到了家，孙文敏看到陈虹脸上露出酒红，知道自己的女儿喝酒了，说道：“陈虹，你去哪里了？手机还关机！晚上萧峥来过了。”陈虹情绪也不好，答了一句：“我见到他了。”孙文敏道：“那就好，他今天还带了许多土特产过来。”陈虹道：“这些东西，拿来干嘛。”
     在陈虹看来，今天晚上要是萧峥没闯入酒店包厢，这会儿关于她调县府办的事情，应该就已经落实了，无非就是一杯“交杯酒”的事情。可现在只能靠萧峥去走关系。
     陈虹对萧峥能不能办成这个事，还真是没把握。现在，也只能等明天再说了。
     萧峥回到了房子里，整个人的情绪很不好。但他还是让自己镇定下来，回想跟马豪打赌的事情，他觉得也没什么后悔的。明天他地去县.委办跑一趟，让肖静宇再帮自己一个忙，他不能输了这场赌。
     第二天一早，萧峥八点多就到了办公室。他等到了八点三十五，才给县.委办李海燕打了电话过去：“海燕，上午肖书.记有空吗？我想来汇报一个事。”李海燕道：“师父，不好意思啊，今天上午肖书.记要开县.委常委会，没有时间了。”
     萧峥怔了下，又问：“那下午呢？”李海燕道：“下午目前排得并不满，可能有个时间段会有空。”萧峥道：“那我下午再打电话给你。”李海燕道：“好。”
     在萧峥即将挂电话的时候，李海燕忽然又道：“师父……”李海燕本来向对萧峥说，这次他大有可能会被提拔，可临到口，她还是忍住了，这毕竟是组.织秘密，由她透露出去不好，尽管萧峥是完全可信任的，但这毕竟是跑风漏气的现象，因而她就没说下去。
     萧峥好奇地问：“还有什么事吗？”李海燕道：“没了，下午再联系。”
     县.委常委会上午9点正式召开，这次的常委会由县.委书.记肖静宇主持。会议先讨论了经济运行指标、廉政风险防控、强化意识形态教育等几个常规性议题，到十一点半的时候，才开始正式讨论干部议题。
     事先，组.织部长常国梁跟几位重要领导事先进行了汇报，但个别他认为没有必要的县.委领导，就没有沟通。
     本身干部议题，就是属于保密的议题，不可能在开会前都告诉各位常委。有的时候，遇上书.记非常强势的，在会前除了书.记和组.织部长，其他人一无所知的情况也有。
     因而，像县公.安局长马豪，因为不涉及到条线的调整，事先就不知道要动哪些人。等县.委组.织部李小晴一个个简要介绍要提拔的干部时，马豪也将大表走马观花地一张张翻过去。说实话，马豪并不太关心这批干部，因为没有他要提拔的人。
     然而，当他的目光碰上天荒镇的管文伟时，他还是微微愣了下，这个管文伟原来是镇长，在主持工作，这次要提书.记了！
     接下去，马豪更是一愣。因为贴着管文伟的下方，马豪瞧见了一个令他刺眼的名字，“萧峥”。
     萧峥的现任职务是“天荒镇党委委员、镇人民政府副镇长”，拟任职务是“天荒镇党委副书.记、镇人民政府镇长。”
