    到了县.委，李小晴没有带着萧峥、李海燕直接进县.委书.记办公室，而是来到了旁边的一间办公室，上面写着“主任室”。这是县.委办主任马飞的办公室。
     这间主任室的门开着，李小晴在门上敲了敲，称呼了一句：“马主任，书.记忙吗？”
     县.委办主任马飞的办公桌就放在门右边，他靠着墙坐着，正在签阅什么文件。被李小晴的声音打断之后，他侧了侧脸瞧见了他们，就放下了手中的活儿，笑着站起来：“李部长来啦？书.记在等你们了。”
     马飞上来，跟李小晴握住了手，在李小晴的脸上和身上都打量了一番，笑着道：“李部长是越来越漂亮了？”李小晴一笑道：“马主任夸奖了，马主任也越来越帅了！”马飞满意地一笑道：“李部长，你要是觉得我帅了，以后多来看看我啊。”李小晴道：“前不久，咱们不就一起去天荒镇调研了吗？”马飞笑着道：“一起去调研不能算。以后单独到我办公室来坐坐。”李小晴：“就怕马主任日理万机，打扰了马主任的办公。”
     “李部长，工作是做不完的，李部长能过来，我肯定陪李部长喝一盏茶。”马飞道，“而且，组.织部的领导来，每次都是好事情。今天，这不就把我们优秀的李海燕同志送来了嘛！”
     马飞的目光又在李海燕身上打量了一下。李海燕已经不是第一次见到县.委办主任马飞了，她就点头道：“马主任好。”马飞笑笑道：“我们海燕同志是真优秀啊，不仅人长得好，我听说能力也很强。我们肖书.记将海燕同志从天荒镇挑选上来，是慧眼识珠！”
     萧峥感觉这位马主任很会说，场面上的那套驾轻就熟。当这位马主任目光转到自己身上时，萧峥主动伸出了手：“马主任，你好。”
     马飞瞅了一眼萧峥，似是有些意外：“这位是？”萧峥心里头滞了下，这位县.委办主任竟然不知道他是萧峥？今天是肖书.记让他来的，马主任理应知道才对啊。难道，肖书.记没有交代马主任？
     李小晴忙在旁解释道：“马主任，这位就是天荒镇党.委委员、副镇长萧峥，前两天调研过程中，肖书.记亲自接访处置的事情中，萧峥就是重要人物啊。”“哦哦，”马主任看似恍然大悟，笑着道，“就是见义勇为救了那个寡.妇的乡镇干部！我记起来了，原来就是你啊，真是久闻大名。哈哈。”
     萧峥有点搞不清楚，马主任的笑声里，到底是豪爽、开朗，还是带着点嘲笑意味？而且，萧峥的手伸在那里，马主任却并没有立刻跟萧峥握手。萧峥就提醒了一声：“马主任。”马主任看看萧峥的手，道：“哦，哦。”这才跟萧峥握了下手，然后就马上抽回去了。
     马主任的这一举动，看似是有意的，又看似是无意的。但在萧峥的感觉中，马主任并不友好。他一下子有点不放心将“徒弟”李海燕留在县.委办工作了。
     李小晴道：“马主任，既然肖书.记现在有空，我想带海燕同志，到肖书.记那里去报个到。我怕肖书.记等会又要忙了。”马主任道：“好啊，我这就带你们进去。”
     马主任就朝对门走去，李小晴、李海燕、萧峥也跟了上去。
     到了肖书.记办公室门口，马主任往后看了一眼，见到萧峥，道：“萧委员，你能在我办公室等一等吗？”这意思是不让萧峥进办公室。李小晴马上道：“马主任，肖书.记说萧委员也可以一起进去。明确的。”
     马主任却道：“哦。不过，肖书.记没有这么交代我，她说你和海燕一起来，没说到萧委员。萧委员，还是麻烦你到我办公室坐一坐，我进去问问。李部长，肖书.记要求很严格，我只能小心谨慎啊。”
     李小晴一笑道：“理解。”她朝萧峥看过去，萧峥就道：“没事，我在外面等一等。你们先进去吧，你们的才是正事。”
     马飞见萧峥同意留在外面，就推门让李小晴和李海燕进去了。随后，门就带上了。
     萧峥等在外面，心想，这县.委办的衙门气息也忒重了点，搞得等级森严的样子。他萧峥是副科级领导干部呢，要见县.委书.记都这么难，更别说普通老百姓了。我们当干部不都是为老百姓服务吗？现在这个样子老百姓根本见不到领导，怎么体察民情？
     萧峥觉得，这跟马主任有关系，他特意把问题搞得复杂化。但又一想，假如不是县.委书.记喜欢这样，马主任又怎么可能会这么干？这么一想，萧峥非但不喜欢这个马主任，就连对县.委肖书.记也有想法了。
     本来还蛮期待与肖书.记见个面的，这会儿都没这个心情了。
     正在他这么想的时候，马飞推门而出，李部长也跟着他出来，但是李海燕却留在了里面。
     李部长对萧峥道：“萧委员，到马主任办公室坐坐，喝口茶吧。”萧峥道：“不用了，我在这外头抽根烟。”马飞朝萧峥瞧了一眼，也不招呼他，对李小晴道：“李部长，现在有点时间，我这里正好有一泡好茶，福建大红袍，过来喝吧。”李小晴朝萧峥看了看，对马飞说：“好，马主任，我这就过来。”
     李小晴又朝萧峥看了看，就走入了马主任的办公室去了。马主任开始鼓捣他的茶具和茶叶，还时不时夸张地笑出了两声来。李部长却时不时会往外看一眼萧峥，心道，萧峥还是不够老练，在面对马主任这样的人时，不会迂回，不会掩饰自己的情绪，在体制内，不会隐藏情绪，今后恐怕是要吃大亏的。
     李海燕在肖书.记的办公室里，大约谈了十分钟时间，就从里面出来了。李海燕瞧见萧峥一个人站在外面，就问：“师父，你怎么不在马主任那里休息？”萧峥道：“我觉得坐得太多，得站一站。有没有让我进去谈话？”李海燕摇了摇头。
     萧峥一笑道：“好，那也省事。我等会就直接回去了。你怎么样？今天回镇上，还是直接在这里工作了？”李海燕道：“我先去跟马主任说一声，师父你在这里稍等我一下。”萧峥点了点头。
     萧峥本来是想见一面肖书.记，当面说一声谢谢，毕竟自己能从县公.安局被救出来，也是肖书.记主持公道的结果。可现在领导不给他这个机会，那也无所谓了。他说：“我等你。”
     李海燕去向马主任说了一声。马主任就从办公室出来，一边又瞅了萧峥一眼，一边走向了肖书.记的办公室。
     李海燕和李小晴也从办公室出来了。李小晴就对萧峥道：“萧委员，今天海燕就留在这里了。让她熟悉一下办公室，然后再去熟悉一下县青年干部宿舍，以后当肖书.记秘书，都早到晚归，不可能回镇上了。”
     这么看来，海燕从今以后是真正意义上的县城人了。萧峥尽管心里有些不舍得，还是由衷地替海燕高兴，他说：“这样很好，可以全心全意工作。海燕，那你赶紧熟悉情况吧，我这里也没事了，就先回去了。”
     李海燕也没有理由挽留萧峥，就道：“师父，谢谢你送我来报到。”萧峥笑道：“跟师父我客气个啥？”说着，就爽气地转身，朝楼梯口走去了。李海燕看着萧峥的背影，忽然眼眶就湿润了，她心里是舍不得。
     李小晴微微瞥了眼李海燕，看在眼里，却也什么都没说。
     忽然，肖书.记办公室的门被推开，县.委办主任马飞从里面快步走出，看到萧峥已经快走到楼梯口，喊道：“萧委员、萧委员，你等一下。肖书.记，请你进去谈话。”
     萧峥却故意装作没听见，继续往楼下走去。他想，刚才不让进，现在又叫他去谈话，这什么意思？萧峥心里有气，对是不是跟县.委书.记谈话，也无所谓了。
     马飞见萧峥没把他的话当回事，有点着急了。李小晴轻轻推了推李海燕：“海燕，你去叫萧委员回来。”李海燕马上点头道：“是，李部长。”
     李海燕就展开两条匀称、纤细的腿，追到了楼梯口，又跑下了楼梯，拉住了萧峥：“师父，肖书.记叫你去谈话呢。回上去吧。”
     旁边有些县.委的人，在走上走下，拿疑惑、疏远的眼神看看他们。基本上没有萧峥和李海燕认识的，萧峥也不很在意，他看着李海燕道：“我去见肖书.记，但不是为肖书.记，是为了你。”李海燕阳光的笑了：“我就知道师父关心我。咱们走吧。”李海燕双手攀了下萧峥的手臂，两人并肩走上楼梯。
     萧峥能明显感觉到，李海燕右心房外部蹭到了自己。萧峥难免会想，这是李海燕给自己的奖励吗？之前的郁闷情绪，一触而散。
     在转角处，李海燕松开了萧峥的手臂。
     李海燕帮助推开了肖书.记的门，让萧峥进去，然后她在门口报告了一声：“肖书.记，天荒镇萧委员进来了。”
     “好的。”只听肖书.记在里面答应了一声，“海燕，你帮倒杯茶。”
     萧峥听到这个声音，不由怔了下，这声音怎么会如此熟悉？
