    萧峥听到柳部.长这么说，心里也就明白了，他这个正科不到一年的镇长，要想参加这次的公选恐怕不大可能了。
     萧峥也就朝肖静宇笑了笑，没有什么大的情绪反应。
     只听柳部.长又道：“当然，情况也可能会发生变化，说不定哪天谭书.记改主意了，那就不一样了。”肖静宇一笑，又端起了酒杯，说：“这也要靠我们柳部.长，在谭书.记耳边多说说，咱们镜州市要多选拔年轻干部，这样才能在发展中占有先机。”
     “萧峥，你看，肖书.记多关心你们啊！”柳庆伟道，“你们该多多敬一敬肖书.记才对啊。”
     萧峥、徐昌云一起道：“柳部.长提醒得对。”两人一起来敬肖静宇，肖静宇转而带着他们俩，一起来敬柳庆伟。
     柳庆伟笑着说：“我提议的敬酒，怎么最后又变成来敬我了？”肖静宇道：“我们能请到柳部.长的机会也不多，就让我们多敬柳部.长两杯吧。”
     柳庆伟眨了下眼睛，道：“那好啊，咱们干脆来喝一个满杯吧。”都说柳庆伟的酒量很大，前面喝得慢，恐怕是因为在适应期而已。
     既然柳庆伟提议要喝满杯，请客的肖静宇不可能拒绝，于是大家也都喝了一个满杯。
     菜还没有上完，今天的酒应该还会进行一段时间。
     这时候，萧峥静音中的手机亮了起来。李海燕提醒了他，萧峥一看手机上是“陈虹”，就拿着手机出了包厢。
     萧峥到外面，接起了电话：“陈虹，有什么事吗？”陈虹问道：“你们是在渔人码头？”萧峥道：“是啊，望湖酒店。”陈虹道：“我也已经到这里了。”萧峥一怔：“你怎么来了？”萧峥从过道的窗口向下一望，竟然发现在酒店外的空地上，果然站着一个裹着风衣的苗条女子。
     这不是陈虹，又是谁？萧峥就道：“我马上下来。”
     到了下面，陈虹站在湖边的微风中，秀发被冬夜的晚风时不时地卷起。萧峥问道：“你吃了吗？”陈虹道：“没有。我一直在想，柳部.长为什么不叫我参加今天的晚饭？我一直以为柳部.长是很器重我的，部里其他人也都这么说，可今天的晚饭，却没叫我参加。
     今天你们县.委书.记肖静宇也在，柳部.长要是叫我参加，也可以让肖书.记知道他是很器重我，你这个镇上也有面子。可他却没叫上我。”
     萧峥真没想到，没有被领导叫上吃晚饭，竟然会让陈虹想这么多？难不成这是独身女的毛病吗？或许陈虹是想在肖静宇面前显示她自己的重要性？
     当然这些话，没法对陈虹说。他只道：“柳部.长说了，他今天是特意不叫上你的，是为了保护你。他说明天部里还有两个重要的会议，需要办公室准备，怕你替领导挑酒，喝高了之后，明天会议保障受到影响。”
     “柳部.长真的是这么说的吗？”陈虹有些将信将疑地问道，“可那些会议，我早就准备好了。”
     萧峥道：“柳部.长真的是这么说的，可能他很重视明天的会议吧。”陈虹想了想道：“那倒也是，他叮嘱过几次了。”萧峥又安慰道：“所以说，柳部.长应该还是很器重你的，只是他说，每次你陪领导出去，都主动替领导喝，醉的比较多，所以这次就不辛苦你了。陈虹，其实，我也不希望你应酬太多啊。”
     陈虹却道：“不应酬，怎么让领导认可你啊？萧峥，我现在是在关键时期，很关键啊，我必须得抓住的。”萧峥点头道：“我明白了。但是，今天我觉得你还是不要让柳部.长知道你来了比较好。否则柳部.长恐怕会觉得，自己的行踪都被下属跟着，会有不舒服的感觉。”
     陈虹想想道：“我本来还想让你带我上去，敬一敬柳部.长、肖书.记的酒呢。”萧峥道：“千万不要，我觉得这样不妥。”陈虹又考虑了一会儿道：“那好吧，我回去了，我再去检查一下明天的会议材料。”
     萧峥道：“我让驾驶员送你回去。”陈虹也只好点头。
     萧峥让驾驶员小钟送陈虹先回去。
     回进酒店的时候，萧峥心想：“陈虹，就是太要上进了。领导有任何风吹草动，就可能会让她想不明白。”他有点替陈虹担忧，她这样的心态，真遇上什么事情，恐怕会出问题。
     前不久，陈虹为了老爸的事情给项河中送了3000元的卡，要不是肖书.记出面去高书.记那里打了招呼，恐怕市.委组.织部的领导也已经知道此事了。陈虹怎么就还没吸取教训呢？
     人有时不能太靠前，不能太着急，有些事就得慢慢来。
     萧峥打算找个时间，跟陈虹推心置腹地聊聊这个事情。
     萧峥回到了包厢里，柳部.长的脸上洪光焕发，他说：“萧镇长，你出去了一下，我又多喝两杯了。你回来了，现在你们相互之间也要喝几杯，不能都盯着我一个人喝。”李海燕这时候，胆子也大了些，她说：“柳部.长，我们不是盯着你喝，我们都是一起喝的。柳部.长喝，我们肯定都喝。”
     柳部.长笑着说：“肖书.记，你会讲话；你带出来的秘书，也一样会讲话啊。小李，你要敬敬你书.记，你看把你带得多好！”……
     酒局进行到了晚上八点四十五结束。柳部.长有专车，由驾驶员送回去了。
     徐昌云也让局里的驾驶员送来的，他也自己回去。
     萧峥的驾驶员送陈虹去了，还没有回来。萧峥就主动要求：“肖书.记，我能搭一下你的车吗？”肖静宇说：“没问题，上车吧。”
     萧峥和肖静宇就坐在了后排，李海燕坐进副驾驶室，一起走。
     萧峥又给自己的驾驶员打了一个电话，让他自己从市区直接回安县去。
     在车上，肖静宇一直没说什么。快到安县县城的时候，肖静宇对萧峥说：“我去一趟办公室，你也上去坐坐吧。”萧峥感觉肖静宇恐怕有话要对自己说，就说：“好的。”
     到了办公室，李海燕给他们沏了茶，说：“肖书.记、萧镇长，喝点茶，解解酒。”
     李海燕出去之后，肖静宇说：“要是真如柳部.长所说，谭书.记要将报市里公选副县处级的资格条件设定在正科一年以上，那你就没有办法参加这次公选了。”
     萧峥吹了吹茶，喝了一口，说：“肖书.记，要是没有机会参加，我就安安心心地在天荒镇干。我不能参加，管书.记应该能参加，也许他能考上。”萧峥没有说他自己可以当书.记，但他想肖静宇应该能听懂。
     肖静宇却没有顺着萧峥的话去说，而是道：“公选毕竟要过年之后才开始，或许还有变动的可能。我春节期间，再去陆部.长那里走走，看看省里对市里的公选是否有指导意见？要是省里规定市一级也要参照省里来设定任职条件，那就还有希望。”
     萧峥道：“肖书.记，谢谢你一直在为我这个事情操心。其实，我的心态是平静的，能参加是好，不能参加，也会把岗位上的事情做好。”
     肖静宇却道：“正因为你是那种心态平的人，所以我才会为你争取。你这样的干部，要是能上去，肯定对组.织和对老百姓都是有好处的。岗位是摆在那里的，但是由谁来干，效果会完全不一样。所以，咱们做干部，千万别谦虚，也不可以有退缩的想法。这才是对自己、对组.织、对百姓负责任。”
     肖静宇这句“岗位是摆在那里的，但是由谁来干，效果会完全不一样”，让萧峥产生了共鸣。
     以前镇上是宋国明在干，现在换成了管文伟，气象也就大不一样了。
     萧峥说：“我回去后，会再去仔细琢磨肖书.记的这番话的。”肖静宇道：“我有什么消息，也会第一时间通知你。别因为今天这顿晚饭柳部.长说了那些话，而放松了公选的准备工作。该看到书，继续看；该思考的问题，还是要思考。”
     萧峥想，这才是肖静宇从镜州回来还让他到办公室坐一坐的原因了。萧峥说：“肖书.记，我不会放松的。”
     春节前的各项收尾工作也已经差不多了，就剩下一些团拜会、表彰会议等等，党委政府开了一个班子会议，议定了今年的年终奖。
     停矿之后最艰苦的第一年终于过去，在镇长萧峥的努力下，终于没有拖欠一分镇干部的工资，在年终奖上没有比去年少，反而增加了几千块钱。这让大家大喜过望，镇大院里显得喜气洋洋。
     春季马上到了，肖静宇也打算打道回府，回杭城过春节。
     从县.委出来时，她忽然瞧见了一个人。肖静宇就问旁边的李海燕：“这个年轻人，是不是之前方县.长的新秘书？”
     李海燕很肯定地说：“是的，他叫姚蓓祥，从省药监局下来的。”
     肖静宇忽然脑海中掠过一个想法，她想，或许市里的公选条件真可以变化，萧峥还是有机会参加公选的。
