    这个事情是当务之急，只有房子弄好了，才能安顿父母。萧峥就给陈虹打了电话：“中午，能一起去签合同吗？”陈虹欢欣雀跃：“可以啊，中午我们可以自由活动的。”于是，中午十二点，萧峥和陈虹来到了县政.府旁边的江南明月小区。
     这个小区建了有五六年时间，尽管与即将开建的期房“宏达花园”相比，没有那么现代，可也算是品质园林式小区，里面既有小桥流水，又有山坡楼阁，环境也是相当的不错。
     何况，房东据说是县.委宣传部的，目前已经调到了市政.府工作，那是提拔高升了，因而陈虹也颇为满意。
     中介在小区门口接了萧峥和陈虹一同到了房子里，房东将钥匙放在中介那里，他们就直接到房子里等房东。房子的装潢看上去并不旧，主卧和孩子房还刷了不同的颜色，颇为温馨。这也是萧峥和陈虹第一次买房子，两人将各个房间都细细看了一遍，也都满意。心想着，以后就要在这里生活，心里生出了这个日子快点到来的期待。
     可与房东约定的时间过了半小时，房东还没有到。
     中介跟房东联系了下，房东说单位遇到了点事情，要晚点才能到，让他们再等等。中介就对萧峥和陈虹说了，两人对这个房子是真的有诚意，所以就又等了一会，结果一个小时都过去了，房东还没有来。
     中介继续跟房东联系，房东说他肯定会到，让他们再等等。萧峥就有些来气了：“这怎么回事嘛？约好的时间，都过去这么久了，房东到底想不想卖啊？”陈虹也道：“就是啊，我下午还有工作呢，不是说在中午办理打款和过户吗？现在马上到下午上班时间了，我可没有跟单位请假呢！”
     中介好言相劝：“两位，这的确是房东的错。他是有诚意卖的，就是碰到了一些事情，相信很快就到了。两位在这里坐坐，我去给两位买矿泉水。”陈虹道：“我不要矿泉水，给我买一杯肯德基橙汁。”中介的脸上抽了抽，一杯肯德基的橙汁可比矿泉水贵许多，但为了做这笔生意，他还是说道：“好的，没问题，我这就去。”陈虹忽然又叫住了他：“等下，钱还没给你呢，我自己出钱。”
     中介马上摇手道：“那不行，今天我请客，我请客，让两位久等，是我没有安排好。”中介说完，就跑出去了。陈虹道：“这个中介，还不算太吝啬。”
     萧峥道：“房东既然说，一定会来，那我们还是跟单位请个假吧。等都已经等到现在了，今天还是把房子买了吧，省得以后还要耽误时间。要耽误也就耽误这个下午吧。”
     陈虹想想，觉得也是这个理，便点点头道：“那也好。这个房东据说在市政.府，可能是真的有事，他们这种服务领导的人，临时有事也是可能的。人家都叫他们‘市领导’。”陈虹似乎对市政.府的人，有一份羡慕。
     萧峥也知道陈虹的性格以及家庭对她的印象，因而也没放在心上，就说：“我也跟镇长说一声，下午不去了。”陈虹问道：“你现在跟宋书.记关系怎么样？”萧峥想到，昨天在酒席上宋国明给自己设的圈套，他和宋国明的关系已经恶化到了临界点。但关于昨晚的事情，萧峥不想告诉陈虹，免得她担心，就道：“也就那样。”
     陈虹劝道：“萧峥，宋书.记毕竟是党委书.记，你能不得罪他就别得罪他，能够跟他拉近关系，便可以一试，毕竟人家现在是一把手。”萧峥道：“拉近关系？我怕自己靠上去，不小心就被他整死了。宋国明这个人的虚伪和阴险，要你相信！”
     听到萧峥如此明目张胆地说宋国明虚伪和阴险，陈虹吓了一跳，她忙劝道：“萧峥，你跟我说就算了，跟别人可千万别这么说宋国明，传到宋国明耳朵里，恐怕就要给你穿小鞋了。”
     穿小鞋算什么？他早就已经给自己设圈套了！萧峥心想。但昨晚上发生的事情，萧峥还是不想对陈虹提起。他就说：“好的，我知道了。”
     陈虹给学校打了电话，请下午的假。
     为避免两个人说话声，相互干扰，萧峥走到阳台上去给镇长管文伟打了电话，说了自己买房的事情，下午可能要晚点回镇上，管文伟让他先把家里的这件大事办好。
     跟管文伟打完了电话之后，萧峥忽然想起了一个人，这人萧峥好久都没联系了。但今天涉及到买房子的事情，房东又迟迟未到，萧峥感觉有必要给那个人打个电话。于是，他拨通了那个人的电话，电话也通了，他就麻烦对方帮助打听了下。
     这时候，中介买了饮料回来了，给陈虹买的是肯德基的橙汁，给萧峥买的是肯德基的可乐，还买了一份肯德基的鸡块，自己只是一瓶矿泉水。接着，三人一边喝饮料一边吃东西，度过一段等候的时间。陈虹让中介也一起吃了鸡块。
     但是到下午四点多，那个房东还是没来。中介又去联系，对方说已经在安县县城了，马上就能到。陈虹已经等了一个下午，就算吃了中介的肯德基，耐性也快被耗光了。陈虹说：“还是算了吧，我们回去了。”
     这时候，萧峥的电话响了起来。一看，正是之前萧峥打电话去的那个人，现在回电话过来了。萧峥接了起来。听完电话，萧峥对陈虹说：“我们既然已经等到现在，那就再等一等吧。”旁边中介也劝道：“房东马上到，马上到。”
     大约下午四点半，咔嗒一声，屋子的门被推开了。
     从外面进来一个人，身穿白衬衣、黑西裤、棕色铮亮的皮鞋，手中握着一台手机，身材不胖不瘦，但看上去很有几分帅气。从衣着打扮来看，萧峥就显得随意了点，也土气了点。看来，人家在市里工作，与跟乡镇工作，从外表打扮上看就颇为不同。
     这是陈虹的第一印象。这名男子进来之后，朝陈虹和萧峥看了看，目光又回到了陈虹的身上，眼中明显多了些亮色，在县城里，陈虹这种姿色的女子还是极为少见的。那人自我介绍道：“两位好，我是房东，我叫王鹏，目前是市政.府办综合处的副处长，我听说两位都是系统里的。”
     他并没有为迟到抱歉，而是先表明了身份。萧峥道：“是的，我是天荒镇的，这是我的女朋友，她是市一中的。”王鹏笑笑道：“既然大家都是体制内的人，就好说话了。说白了，这房子很不错的，次新房，小区环境也很好，你们都看到了吧？我的报价是28万，也是实价了，不能少的。你们看如何？”
     陈虹看王鹏一表人才，又是市级部门的，对王鹏的话也就多了一份信任。但她还是希望能压一压价格，就说：“王处长，咱们都是体制内的人，你看能不能再降一点？毕竟咱们也等了这么久，而且你当时挂出来的价格就是28万，应该还是有点空间的吧？”
     王鹏直视着陈虹的眼睛，道：“陈老师，真的很抱歉。我这个人很实在的，卖房子也是实价，是多少就是多少，所以28万是一分都不能少的。其实，还有人要买我这个房子，但是你们先看的，中介也跟我说了情况，希望我能卖你们，所以我的意向也给你们，但价格就是这个价格。如果你们嫌贵的话，我会考虑卖给下家。陈老师，你长这么漂亮，我是不可能骗你的。”
     陈虹被王鹏夸了一句“你长这么漂亮”之后，竟然露出了羞怯的表情，然后转向了萧峥：“要不，房子我们买了吧？”萧峥脸上并无表情，而是对房东王鹏说：“20万，我买了。再高的话，我可能就不考虑了。”
     王鹏差点就叫起来：“什么？20万？你痴人说梦吧？”陈虹觉得萧峥将28万还到20万，也是有些过分了。要知道这个房子有120平，20万的话，2000每平都不到了，在江南明月这样的品质小区是不大可能买到的。陈虹在萧峥耳边说：“20万，恐怕是买不到的。”
     萧峥不动声色，对陈虹说：“确实，在别人那里这样的房子20万是买不到的，可是在王处长这里，就不一样了。王处长为人大方，替他人着想，是个好人，他会卖的。”
     萧峥似笑非笑地瞧着王鹏。王鹏盯着萧峥道：“我看你是不诚心买。”萧峥道：“我是诚心要买的，否则也不会从中午等到现在了。我们的时间都很宝贵，我的时间也是有价值的。要是你在中午就来，我28万肯定就拿下这个房子了。可是王处长拖到现在才来，我只能用20万买了。就看王处长，愿不愿意卖了？”
     王鹏已经被萧峥惹恼了：“异想天开。你们走吧，这房子我不卖给你了，我让下家马上就过来！”
     萧峥就朝陈虹使了个眼神：“我们走吧。”
     陈虹却道：“萧峥，我们不要意气用事，还是28万买了吧。”陈虹其实也不希望萧峥得罪王鹏，毕竟人家是市里的处长，说不定以后就当萧峥的领导了，陈虹不想因为这种事情让萧峥得罪一个人，以后被人压着抬不起头。
     但萧峥根本不以为然，他说：“你听我的。”说着，萧峥就朝门外走去，到了门口又对王鹏说：“王处长，你要是改变主意了，在我们离开这栋楼之前，都可以喊我们回来。但要是我们走远了，就不回来了。”说完，萧峥就走了出去。
