    萧峥没有想到，“小月”竟突然打电话过来了。
     之前，萧峥也多次想跟“小月”联系，可惜没有小月的联系方式。
     萧峥道：“我目前在县城，要回镇上去。”小月在电话那头问道：“晚点回去，行不行？能不能一起喝个茶。”
     “晚点回去？现在也不早了。”此时也快晚上九点了，萧峥道，“你找我有什么特别的事吗？”小月道：“也就是随便聊聊，如果你实在没空就算了。”萧峥一想，明天是周六，正好休息，今天晚点回去也没什么大事，就道：“还是喝茶吧。”
     小月一笑道：“那好，到上次安县国际大酒店旁边，有一家离光茶铺，我在五号包厢等你。”萧峥不知道离光茶铺在哪里，但安县国际大酒店是清楚的，他想到了附近肯定能找到，就说：“我这就过去。”
     萧峥坐在摩托车上掉了个头，往安县国际大酒店驶去。绕着开了一圈，竟然没有发现离光茶铺的招牌。会不会是搞错了？萧峥又开了一圈，经过安县国际大酒店西侧的小公园时，忽然发现在翠竹掩映之中，藏着一笼灯火。
     萧峥将摩托车停在了路边，朝翠竹林中走去，竟然发现这里有一条鹅卵石路，在细小的鹅卵石中间铺就了一个个长条形的青石，人走进去，迈一步，正好就能迈在青石上面。
     这片翠竹小林，曲径通幽，到了里面，夏日的气温好似都低了一些，抬眼就见一盏亮黄色的灯光，写着“离光茶铺”。看来就是这里了。萧峥走入了古色古香的门内，能嗅到一丝幽香迎面飘来，随即就有身穿素色旗袍、身材玲珑的服务员上前，问道：“先生，您是喝茶吗？”
     萧峥环顾一下四周，奇怪安县城内竟然还有如此静雅的去处，走到里面，身上的烦恼之气、空气中的浮泛之尘，似被挡在了外面。看来，安县还真有许多地方是自己没有去过，也从未接触过的，只因自己还太底层、太基层。
     萧峥收回了目光，道：“我来找人，五号包厢。”女服务员立刻面露惊喜的目光，道：“原来您就是五号包厢等待的客人，她已经等您许久了，我带您过去。”
     从女服务员的神情和话语之中，萧峥能感觉出来，“小月”对离光茶铺许是一位贵客。萧峥跟着服务员来到了五号包厢。
     “小月”果然在里面，今天她是一袭黑色无袖的连衣裙。裙子质地看起来很柔软，像丝又像绸，一头青丝挽在脑后，整个人看起来有些素雅，还好，双耳上戴着两颗细小的耳钉，如星星一般给她增添了不少光彩。今天的“小月”看上去很有诗书味，也很有精气神。
     萧峥忍不住将女友陈虹跟“小月”做了一番比较，陈虹确实年轻也很有吸引力，但总是带着一分小家子气和世俗感。然而，小月显然在容貌上更胜一筹，同时她身上有一种一般女生所不具备的大气。
     这是无意识中的比较，并非是说萧峥有所心动。潜意识告诉他，小月这样的女子，有钱、有眼界，又是做生意的，若不是自己救了她，估计他这辈子都跟她不会有什么交集。因而，萧峥根本就不会去考虑跟小月会有深层关系上的发展。
     萧峥朝这个舒适的包厢瞧了一眼，在小月的对面坐了下来，道：“上次吃饭的时候，我忘记跟你要电话了，今天要不是你打电话给我，我还找不到你呢。对了，你是怎么知道我电话号码的？”小月微微一笑：“我说过，我在安县政.府系统，朋友不少，要找你的电话并不难。”说着，她微微一笑，问道：“你喝普洱茶吗？”萧峥笑笑说：“我无所谓，只要是茶就可以了。普洱茶，我以前没怎么喝过。”萧峥喝得最多的，也就是安县产的本地绿茶，还有就是天荒镇政.府后山上那棵老茶树的茶叶子。
     小月问：“为什么？”萧峥道：“因为穷，没钱喝普洱，听说普洱茶挺贵的，被誉为‘茶中瑰宝’。”小月朝萧峥瞧了一眼：“看来，你对茶也有些了解嘛。”萧峥说：“不了解，只是报纸上随便瞄到一眼这种说法。”
     小月微微点头，给萧峥倒了一杯普洱：“这‘茶中瑰宝’，你也尝一下吧。”萧峥喝了一口，感觉茶汤柔滑细腻、清香润泽，鼻息之中暗香涌起，萧峥不太懂茶，但也知道这是好货，不由叹道：“这茶真不错，好喝。”
     小月也端起了茶杯，抿了一口，微微点头说：“这茶一斤估计得两千来块。”
     萧峥有点惊讶，说道：“这么贵？你怎么知道？”小月道：“喝普洱的话，这里人均消费是150元一位。所以，这熟普应该有2000以上的价格。”萧峥若有所思，说：“如果我们安县的茶也能卖到这个价格就好了。”
     小月瞅着萧峥：“安县也产茶吗？”萧峥笑笑：“安县当然产茶，不过是绿茶，口感也都比较糙。但是，我们镇政.府后山上有一株老茶树，清明前的茶叶炒制之后，虽然口感与普洱不同，但可以说不输普洱。”小月也被吊起了兴趣：“是吗？那我什么时候也尝一尝。”萧峥说：“是镇上一些女干部采回去炒的，今年我也只是喝到了几杯，回去后，我去问问我们镇上的大妈们办公室还有没有剩下的？”
     小月笑笑说：“你叫她们大妈，估计拿不到，你得叫她们姐姐才行。”萧峥笑了笑，吐吐舌头：“大妈就是大妈。”小月道：“不过，你已经提拔为党委委员，我相信她们愿意给你。”
     “可能吧，说起这个事情，我正要问你呢。”萧峥道，“我提拔为党委委员的事情，是不是跟你有关系？你是不是叫你的朋友去帮忙了？”小月也不隐瞒，道：“是啊。”萧峥点头，然后又道：“可是，我只要调动一个工作岗位，你却直接帮助将我提拔了，这动作有点大了！”小月却微微摇头道：“你不觉得，提拔是最好的工作岗位调动吗？”
     萧峥完全无法反驳这样的说法，他道：“只是，这样会让你的朋友为难，还专门设定学历条件得是985大学毕业生这样的条件。”小月纠正道：“那倒不是。我朋友说了，提拔重用985大学毕业的干部，是这几年县里一直想要做的事情，这样更便于优秀大学生回乡当干部，为当地发展做贡献。正好，你也在其中，就提拔了，这样也就不用特意给你调动岗位了。”
     “原来县里真的有这个决定啊，那就好。”看来提拔985大学毕业生的条件并非为他特定，这样萧峥的心里也好过一些，否则他会觉得这个后门走得有些过分。
     萧峥又问，“小月，你认识的朋友，是不是邵部长？”
     “邵部长？哪个邵部长？”小月有些诧异。
     萧峥道：“县.委组织部的邵部长，邵卫星。在所有考察对象中，我的职务是最低的，其他人都是中层以上，就我是一般干部，但是他把我放在组内第一名来推荐提拔。所以，我才问，他是不是就是你的朋友？”
     小月心道，邵卫星恐怕还办不成这个事情呢。她摇头说：“不是邵卫星。”
     小月没说出具体是哪个人，萧峥也不好多问。人家是帮自己，自己没有权利要求她必须说出是哪个人。萧峥道：“总之，我要谢谢你。今天，只能以茶代酒，而且是借你的茶。”
     小月说：“你救了我的命，我帮你一个忙，算不了什么。对了，我今天找你来，是想问问，你还有什么需要我帮忙的吗？”萧峥想想道：“你已经帮了我这么大的忙了，我没有任何需要你帮忙的了。”
     小月抬眼朝萧峥瞧了瞧，又问：“真的没有了？如果你缺钱，也可以跟我说。”
     小月跟家人谈起过萧峥救了她的事，当时她家人说，让她再跟萧峥见一面，最好是问他还有没有其他要求？就算是需要几十、上百万的钱，能一次性解决，就解决了。所以，才有了这次叫萧峥出来，才有了这样的对话。
     “钱？”萧峥突然就想到了房子的事，陈虹和她家人都要求他买一个百来平的房子，就他目前的情况来看，首付还少五六万呢。萧峥的确是缺钱的。如果能从小月那里拿到一些钱，就能解燃眉之急，这房子就能买了，他和陈虹就能早日修成正果了。
     可向一个女人开口要钱？这是不是太不要脸了？况且他当初救她，完全是出于一个正常人解危救困的本能，根本没想到她要报恩，更不会想到要钱。
     所以，他现在也不能向她要钱，就笑笑说：“真没有其他什么需要你帮忙的了。”
     小月稍稍有些意外，大部分人面对钱和权，都没有自控力。而且，她的家人认为，一个基层小干部，哪怕心地单纯，肯定也会有些贪心的，他们认定只要谈到钱，萧峥肯定会开口。
     可是他却没有。小月又问：“真没有了？你可别后悔哦。”
     萧峥喝了一口普洱，道：“后悔啥啊。让你帮助换个工作岗位，结果却提拔了，已经让我很过意不去，估计要成心结了。我可不想有太多的心结。”
     萧峥的话多少还是让小月有些震惊的，他不仅表现的不贪心，还为她给他工作上的帮助心存感激，单这一点，就让她对他颇有好感。当然，这也只是习惯性的领导思维，并不涉及什么男女感情。她看着他，说道：“提拔的事，我倒是觉得你没有必要多想，只要你到了新的位置上，能多为当地发展、多为老百姓做事，不就没有问题了？我就是老百姓，你以后多为我们企业做事哈。”
     萧峥知道小月后半句是玩笑，她有大企业，他这个镇干部能帮什么？但想想她说的前半句，觉得没错，道：“你说的也是。我现在条件比以前好一点，我能多做一些实事了。”
     小月瞧着萧峥：“那你想做什么实事？”
