    马飞是县.委办主任，要是去县.委书.记的办公室替县.长方也同找东西，这不等于是吃里扒外吗？马飞还不能接受方也同给自己这样的任务，他婉拒道：“方县.长，这可能有点难度。肖书.记的办公室，只有她的秘书李海燕才能进出。”
     方也同笑笑说：“你看、你看，马主任你刚才还说，有什么事用得上你的，让我尽管吩咐呢。难道是‘说者无心、听者有意’吗？”马飞为难道：“我不是这个意思，方县.长，只是……我这里真的没有钥匙。”
     方也同无声地张嘴一笑，说：“作为县.委办主任，肖书.记办公室的钥匙你没有，可咱们何娟副主任酒店房间的钥匙，你却有？你这委办主任，当得很称职吆！”
     方也同的这话听上去平淡无奇，可讽刺意味十足，除了嘲讽之外，更重要的是里面的信息量。方也同明确告诉了马飞，昨晚上他和何娟在酒店的激情一夜，方也同已经完全掌握了。马飞浑身一个激灵，脸色发青，原本以为和何娟的事情神不知鬼不觉，谁想到已经被方也同全部掌握了。
     方也同又靠近马飞的耳朵道：“马主任，你有何娟同志酒店房门钥匙的事情，我真是半点都不想管，我还想默默祝贺你们呢。但是，肖书.记办公室的钥匙，务必请你回去找到？你看怎么样？”
     马飞毫无退路，只好点头道：“是、是，方县.长，我这就回去找。”方也同笑着在马飞的肩膀上拍了拍道：“这就好。等下我们还要去喝茶，等你找到了肖书.记办公室的钥匙之后，再来找我们吧。到时候，何娟副主任肯定也在茶室。我们一起等你。”
     马飞连连点头：“嗯，好，谢谢方县.长，我这就去。”方县.长一笑道：“快去快回。”
     自从李海燕当了肖书.记的秘书之后，书.记办公室的钥匙一直在肖静宇自己那里、还有一把在李海燕这里，另外还有一把备用钥匙在李海燕办公室的保险箱里。
     马飞是县.委办主任，以防有紧急情况需要进入肖书.记的办公室，为此李海燕办公室的钥匙和保险箱的密码他都有。
     事实上，大部分时候，肖书.记的办公室只是一个公共场所，并非是一个保密之地。很多领导在办公室里，从来不谈太过隐私的东西。所以，秘书和委办主任都有权单独进入书.记办公室。
     晚上八点多，马飞重新回到了县.委办，综合科和信息科还在加班，都是在弄稿子。只要马飞不去叫他们，这两个办公室的人，也不会主动来找他。因而这两个办公室也不影响马飞接下来要做的事。
     那两个办公室都在靠近外面电梯的位置，肖书.记、马飞和李海燕的办公室都在走廊的东面尽头，相当安静。
     马飞打开了李海燕办公室的门，使用秘密顺利打开了保险箱的门，取出了肖静宇办公室的钥匙，看看旁边无人，他就进了肖静宇的办公室。
     肖静宇办公室里静悄悄，显然没有人。马飞不敢开灯，使用手机的光亮在这个办公室里找了一圈。但是肖静宇的办公室被收拾得干干净净，除了正常的公文、平常的茶具、报纸文件等等东西，找不到其他特别的东西。
     肖静宇办公桌当中的抽屉是上了锁的，不知道里面是什么？可马飞不可能直接撬开，否则明天就会引起肖静宇的怀疑。马飞只能放弃最有可能隐藏了秘密的中间抽屉，可方也同既然让他到肖静宇办公室来找东西，他不能空手而归呀。
     方也同只好又翻了翻肖静宇办公桌上的东西。只见肖静宇的一本笔记本就在桌面上，他从头到尾快速翻过去，直到最后一页也没发现什么特别的东西。正在他要将笔记本合上的时候，忽然在中间一张纸的页眉上瞧见了“陶欢正”三个字。
     陶欢正？这三个字，马飞有印象，可以说在几年前经常听到。但是最近两年他已经较少听到这个名字了。但是，脑袋里残存的记忆告诉马飞，这个“陶欢正”是个身份复杂的老板，之前和方也同、马豪等人都走得很近。
     就是这个了！
     马飞想，只要将这个名字交给方也同，估计方也就满意了。
     马飞将肖静宇的笔记本重新合上，然后摆放整齐，又在办公室里左右检查一遍，保持跟进来时看不出差别，随后轻手轻脚出了书.记办公室，重新关上门。他左右张望了一遍，并没有发现其他办公室人员，就穿过走廊，将钥匙放入了李海燕办公室的保密箱，拉上了李海燕办公室的门，回到了自己的办公室，一切就如什么都没有发生过一样。
     马飞故意在办公室又呆了十五分钟，才离开了县.委办。
     此时，县.长方也同等人又都已经在一家新开的茶室里喝茶。这家茶室在县城一座小山旁圈了一块地，玻璃墙，可以看到外面的草坪和卵石小径。然而在室内却摆放着一张巨大长条的木桌，大小也亚于县政府的会议桌了，县.长方也同一个人坐南朝北坐在上首，其他人分左右坐下，这仪式感跟在机关会议室无异。
     见到马飞来了，方也同就朝县政府办公室主任使了个眼色，服务员就摆了一张椅子过来，摆放在了方也同的左下首，方也同笑着道：“我们马主任回来了，大家欢迎欢迎！”众人就又鼓掌了起来，还有人附和道“欢迎！欢迎，马主任辛苦了！”“马主任是又去赶了一个场子吗？”有人开玩笑道，“县.委果然比政府还忙啊！”
     “别扯淡！”方也同冲那个部门领导瞪了一眼说，“是我让马主任去帮忙做了一个事，你们别冤枉马主任，说他去应酬！他可是去办正事！”
     方也同公开说让马飞去办事，其实要向在座的人表示，马飞已经是他的人，他的一个棋子。先前那个开玩笑的人，马上识趣地改口“哦，马主任辛苦、马主任辛苦！”
     马飞也不理会他们，朝桌子另外一头看了一眼，正好瞥见区社管办副主任何娟也正看着他，脸上浮现着一片红晕，眼神中是遮掩不住的柔情，只有热恋中的女人才会是这种神情。马飞心头叹息了一声，但身体却压制不住对她的欲念。
     马飞马上拉回了目光，在服务员送上茶来的时候，马飞侧过了身子，轻声道：“方县.长，我向您汇报一下。”方也同也作势将耳朵靠近了马飞，听着。马飞道：“笔记本上，书.记的，有一个名字，‘陶欢正’？”
     方也同听后，神色一紧，眉头微皱，然后沾了点茶水，在桌上划了两个字“欢正”：“这个？”马飞看到后，点了下头，表示确认，然后拿起旁边的纸巾，将这两个字抹去了。
     方也同拿起了旁边的茶杯，说：“马主任，咱们先以茶代酒，喝这杯茶。然后，我们在座所有人，都换上红酒，今天晚饭我们没喝够，再好好喝一点。”
     “太好了！”“是要再喝一点！”
     方也同又道：“主要呢，还是马主任办的事情办得好，等会大家多敬敬马主任。”县.长方也同给足了马飞面子，马飞整个人也精神起来，看向对面的何娟时，瞧见何娟眼中的仰慕之色更重。
     在茶室又喝了一顿酒之后，众人又散。
     马飞和何娟又去了酒店开房。两人在酒精、咖啡因的双重作用下酣战，直到天亮时分方才离开对方的身体。何娟倒是满足地沉沉睡去，马飞却出奇地睡不着觉了，他在窗口，看着黎明前的街道，身心一片掏空之感。
     人总是这样，过度的满足带来过度的空虚。马飞不知道接下去的路，除了继续放纵，不知道还能怎么走？
     肖静宇现任不是很器重他，方也同这边只是在利用他，况且现在他出轨何娟的情况也掌握在方也同手里。他除了帮助方也同将肖静宇踢出安县，几乎已经别无选择。
     次日，方也同借口去市里开会，跑到了常务副市长吴传阳的办公室：“吴市长，有人在挖‘陶欢正’的事。”
     吴传阳道：“陶欢正的事情不是已经摆平了吗？谁还在挖这档子事情，是别有用心？”方也同道：“没错，肯定是别有用心。这个别有用心的人，就是县.委书.记肖静宇。”
     “肖静宇？”吴传阳重复了一句这个名字，“她要查‘陶欢正’是她的个人行为，还是有人让她这么做？”
     方也同道：“我认为不可能是她的个人行为。我想，省里把肖静宇派到安县，就是某些人别有用心！本来，那个事情已经被埋进土里，可他们就是要把整个给翻出来！”吴传阳道：“上面也已经有所了解，所以这次才同意了你的意见，将项河中从德县调过来，支持你。县里你有了组.织部长，应该可以钳制肖静宇，上面接下去还会有动作。”
     方也同道：“我是担心等上面有了动作，就都来不及了。希望市里能尽快行动，将肖静宇从安县调走。”
     吴传阳道：“到目前为止，市里还没有好办法，总不能无缘无故就把肖调走吧？”方也同道：“吴市长，我有一个办法。但是，需要市里帮忙。”吴传阳道：“你说说看。”
     方也同道：“当前，无论省里还是市里，对生态建设都没有定论，所以肖静宇搞的‘富丽乡村建设’省、市的领导未见得都赞同。我从一开始就反对安县搞‘富丽乡村建设’，因为这会直接导致安县的GDP急剧下滑。
     之前，市里就对各县区的GDP有一个排名，现在吴市长能不能去谭书.记那里争取一下，在市级层面制定一个明确的游戏规则，连续三个月GDP排名最末，该县区的主要领导要进行调整。
     这样一来，对肖静宇进行调整也有了理由。就算市里碍于省里的面子，无法将肖静宇退回省里，也可以在其他县区或市级部门给她安排一个职务，这样一来他们要通过查‘陶欢正’，将以前那些事情翻出来的企图也就落空了。
     吴市长，你觉得这个点子怎么样？”
