    天荒镇的***成员当然都认识，这名推门而入的女干部就是李海燕。
     在她身后，跟着一名面容姣好、带着几分艳丽的女子，就是简秀水。简秀水的突然出现，让宋国明和管文伟都是一怔。简秀水是萧峥案件中的关键性人物，也是警方一直搜寻的失踪人物。
     镇派出所、县公.安局找了这么久，都没有找到简秀水，似乎是神秘消失了。谁都没想到，简秀水会突然出现在镇政府会议室门口。
     宋国明稍一愣神，立刻意识到，要将简秀水掌控在自己这一方，当即就道：“钦所长，你还愣着干嘛？还不快把简秀水带走，协助调查？！”只要能把简秀水掌控起来，总是有办法想让她说什么，就让她说什么。
     然而，在座的检察院副检察长周玲却道：“宋书.记，我们检察院最近接到不少举报，涉及到县管领导干部的职务犯罪问题，其中也有关妇女遭受侵犯的案子，特别是有些涉及到了天荒镇干部，所以这位简秀水能否让她就在这里把情况说一说？”
     周玲此话一出，天荒镇的***中微微骚动了起来。大家心里想的是，周检察官刚才所说的举报中，会不会涉及到自己？
     当领导这件事情，看上去风平浪静，其实如履薄冰，你说一个人完全中规中矩，是当不了领导的。然而你一旦搞变通，那么潜藏的风险就来了。有时候你甚至都不知道，什么时候一不小心，就已经踩到红线了。
     宋国明心里也是一凛，他目前也还是县管干部，会不会有人举报自己？
     宋国明又朝周玲瞧了一眼，年轻的女检察官周玲，说话干净利落，合情合理，不像故意诓人。但宋国明绝对不能让简秀水在这里久待，就道：“周检察官，今天是肖书.记来我们镇上调研，议程还没开始。我们不能因为一个简秀水，就把肖书.记的调研工作给耽误了。我先让派出所将简秀水带走，等会议结束之后，你如果需要可以再慢慢开展调查。”
     说完，宋国明就朝派出所长钦佩使了一个眼神。钦佩会意，立刻站起来道：“我带简秀水先过去。”
     李海燕和简秀水一听，神情之中不免露出了担忧和恐惧之色。李海燕和简秀水都清楚，只要被派出所带走，后续的问题又将变得复杂。
     “等一等。”县.委书.记肖静宇忽然发话了，“我此次来调研，主题就是，掌握乡镇情况、解决基层问题。如今一个涉及老百姓切实利益，涉及妇女合法权益，涉及司法执法公正的问题，就摆在面前，我怎么能视而不见？！今天调研的重点，就从听取镇上的情况汇报，变成解决干部群众的实际问题吧！坚强同志，你说有没有问题？”
     肖静宇问的是金坚强，而不是宋国明。金坚强个子虽矮，但职务上比宋国明高多了。金坚强立刻道：“没有问题。肖书.记，我们县这几年就有领导接访日，肖书.记本人也是有接访任务的。要不，简秀水的事情，就作为一次接访吧，这样以后也不用再特意安排了接访工作了。”
     肖静宇没去看金坚强，而是看着宋国明道：“宋书.记，要不这样，简秀水的问题，我就作为解决基层实际问题的一个案例来接访了。等会如果结束得早，我们今天调研的其他议程如期进行。你看怎么样？”
     宋国明见肖静宇态度坚决，就算他说不行，肖静宇肯定还是有其他理由要求进行下去，只好道：“好，肖书.记，只是这样临时接访，未免太匆促了一些，本来我们可以再做一些准备的。”肖静宇笑笑道：“不匆促，做多了准备就不真实了。我们都别忘记我们党的优良传统，在革命初期，我们党的干部跟群众，都是吃一口锅子、睡一床被子的鱼水之情！”
     肖静宇说到这个份儿上，其他再也无人能够反对。金坚强就冲门口的李海燕道：“这位同志，你叫什么名字？”李海燕马上回答道：“金书.记，我叫李海燕。”
     金坚强见李海燕回答利索，办事似乎也挺干练，印象不错，就道：“那你就让这位简秀水同志进来吧。”李海燕答应了一句，低声对简秀水道：“秀水姐，进去吧。”
     一进门，李海燕就给简秀水拉了一把椅子过来，还去茶水柜给她倒了一杯水，让简秀水坐下。这一系列动作一气呵成。肖静宇看着李海燕将一个普通妇女安排得这么妥帖，暗暗点了下头，对李海燕也有了一个不错的印象。
     简秀水，是第一次进入镇政府这样的会议室，也是第一次面对这么多“当官的”，心里不免有些慌。
     但她告诫自己，一定要把事情反映清楚，这不仅涉及到她自己，也涉及到了被公.安带走的萧干部。假如没有萧干部的挺身而出，现在自己早就被林一强和王富有两人毁掉了。
     简秀水拿起了桌上的纸杯，喝了一口水，镇定了一下心神，道：“各位领导，我要告的人，就是林一强和王富有两人，前天晚上，我在回去的路上，被他们拦住，他们要撕我的裙子……”最后简秀水又道，“其实，镇上还有不少妇女，被这些人害过……”
     “你等等！”宋国明忽然打断了她，“简秀水是吧，你当着我们的面，说了这么多，我想问你，你到底有没有证据？”
     宋国明又朝派出所长钦佩使了个眼神。
     所长钦佩立刻道：“对啊，简秀水，你要告别人可以，但你不能诬告。你说林一强和王富有试图QJ你？如果罪名属实，他们是要坐牢的！所以，你也要为你说的每一句话负责。”简秀水扬了扬头，坚定地道：“我为我说的每一句话负责。”
     钦佩冷笑了一声道：“你怎么负责？就靠你一张嘴吗？我们公.安是需要看证据的，人证，物证，或者照片，你有吗？”简秀水想了想，眉头皱了皱，她说：“当时，都已经半夜了，发生了那样的事情，谁会想到拍照？”
     镇书.记宋国明和派出所长钦佩，听到这里，都松了一口气，这么看来，简秀水并没什么十足的证据。
     钦佩盯着简秀水道：“你说了这么多，其实就是说了一个意思，就是你没有证据，可以证明林一强和王富有对你有QJ的举动！”
     肖静宇、金坚强、邵卫星等人相互看了看，假如简秀水不能证明，那的确也不能对林一强和王富有怎么样。县.委书.记肖静宇的心里很遗憾。
     没想，简秀水忽然又道：“我不能证明，但有人可以证明。”
     简秀水此话一出，会场又是一阵骚动。宋国明和钦佩也是一惊，两人本来靠在椅子里，架着二郎腿，此时都坐直身体。钦佩盯着简秀水：“谁能证明？你别给我乱说。”
     简秀水的目光却瞧着县.委书.记肖静宇，道：“他叫费根江，那天晚上，林一强和王富有拦住我，拉住我头发不让我跑的时候，有个人正好骑着摩托车从那边经过。后来，林一强和王富有威胁他，让他滚，他才开着摩托车走了。这两天，我一直在找他，现在终于找到他了。”
     钦佩质疑道：“真的有这么一个人？这个人在哪里？”
     李海燕忽然道：“就在外面。”说着，李海燕又打开了会议室的门，从外面领进来一个人，是一个嘴角胡子拉碴的男人，精神不是很振作。
     县.委副书.记金坚强就开口道：“你就是费根江？你能证明林一强和王富有涉嫌QJ简秀水？”费根江看看其他人，回答道：“我不知道你说的‘涉嫌’是什么意思，他们抓住了简秀水，不是干那种坏事，又想干什么？简秀水长得这么漂亮，又是个寡.妇，他们说不定早就已经看上了，那天正好很晚了，简秀水就一个人，他们有机会下手了。”
     钦佩道：“按照简秀水的说法，你当时被林一强和王富有吓走了，你现在为什么又敢出来作证？这说不过去！是不是简秀水给了你钱，让你来做假证？！”费根江忙道：“我没有，我没有。”
     “没有？那你因为什么，现在又出来作证！”钦佩直视着费根江，“快说。”钦佩想用气势吓住费根江。
     “因为什么？”费根江朝简秀水瞧瞧，又低下了头，好不容易又抬头道，“为什么？因为我良心痛啊。那天，看到这个女人被他们拦住，我都不敢上去跟他们拼，后来我好悔啊。
     我女儿当初就是被他们这么害了的啊，我女儿本来是一个高中生，成绩很好的，老师们都说她考重点大学一点没有问题的。可就是被他们盯上了，被他们QB了，那件事以后，我女儿就没再读书了。我去找他们理论，被林一强和王富有找人打了，我在医院躺了整整一个多月。我是个没用的老爸，我是个没用的人。
     那天，我骑着摩托车走了，没管简秀水，就好像没有管我的女儿一样。我悔啊，我悔啊。这次简秀水找到了我。如果我还不出来，我就不是人了，不是人了！”
     说着，这个男人，竟然泣不成声，蹲在地上哭了起来。
     费根江的这番话，令在场的县.委领导们十分震惊，也十分气愤。肖静宇的脸上，更是染上了一层寒霜。
