    一年的年底，又要到了。陆部.长将肖静宇叫到了杭城，面授机宜，对她说，这次的公选对她意义重大，一定要好好准备。
     肖静宇点着头，心里却暗自笑着，因为她让李海燕传递给萧峥的信号也是如此，让他一定要好好准备。
     陆部.长不知道肖静宇在想些什么，只道她已经完全听进去了。又问：“静宇同志，你真的不打算跟你父亲妥协？一定要一个人在基层单打独斗？这条路布满荆棘啊，每个高层领导成长起来，心里面都是流血、带伤的，这一点你可想清楚了？要是你听你父亲的安排，你不用爬，就是上层社会的一员，可以避免接触基层那些蝇营狗苟的人、也不用见为了一个位置而争得头破血流的场面，生活会轻松幸福得多啊。”
     肖静宇却抬头，很是不以为然：“陆部.长，可我父亲要我嫁入一个我根本不认可的王姓家族、跟我一个根本就讨厌的男人结婚，你觉得我就算是成为上层社会的一员，又能幸福吗？我的幸福，我要自己去争取；我要活出我想要的样子。”
     陆部.长的目光之中也多了一份慈爱，他对待肖静宇的感情是复杂的，既有上级领导对下属的欣赏，也似乎有父亲对女儿的关爱，但他也知道肖静宇毕竟不是自己的亲人。他说：“既然你选择了这条辛苦的路，我也不能阻止你。下面，我有三点叮嘱你。”
     肖静宇习惯性地取出了包里的笔记本，作势要记录。陆在行道：“不用记，记了反而多留了一分危险。”肖静宇点头，忙将笔记本又塞入了包里。
     陆在行接着道：“第一点是，高层目前对你在安县的表现是比较满意的，你在规定时间内查处和参与查处了乡镇、县级问题领导，为进一步深挖更上次领导提供了有用线索。接下去，你还是要积极参与，需要你配合的工作，还是要积极配合。”
     肖静宇点了点头，关于这个问题是不用记的，她本来也就是想要继续这么去做。方也同是一个重要人物，但也只是基层的一只触角而已，大章鱼的头部还在上面。
     陆在行又道：“第二点，‘美丽乡村建设’你们已经起步了，但要加快步子。高层本来没有期望你在安县能搞出这样的特色工作来，可现在你们真的有了起色，高层也很关.注这块的实际效果。前一步，你们实现了从污染到美丽；下一步，你们要实现，从美丽环境到美丽经济的蝶变，发展一直是硬道理，没经济发展，美丽是持久不了的。这是你在安县的第二项任务。”
     肖静宇道：“陆部.长，从‘美丽环境到美丽经济的蝶变’，我记下了，下一步工作就围绕这个要求去做。”
     肖静宇一点就通，陆在行很满意，接着道：“第三点，你自己的公选工作，笔试、面试、演讲等等环节，你也要适当训练，我相信你理论功底、表达能力和实际经验都不错，但必要的训练还是不可少。”
     肖静宇又回答道：“感谢陆部.长关心，我已经在准备了。”
     陆部.长道：“这就好。哦，我差点忘记了，还有一件事也很重要，那就是身体。作为一名领导干部，身体素质很重要。你到了安县之后，一直在坚持锻炼身体吗？”陆部.长在意地打量了一下肖静宇。
     肖静宇答道：“陆部.长，我还是坚持在锻炼的。”陆部.长收回了目光说：“我怎么觉得，你最近似乎有点憔悴呢？身体要保重。”肖静宇当然知道身体的重要性，公选也有一个环节，就是要进行体检，要是身体出状况，就算你前面再好，终归是无法胜出的。
     肖静宇道：“我最近找个时间，先去全面检查一下，要是有什么，就先调理一下。”陆在行道：“你们年轻人，路还长着。身体最重要，身体是1嘛，其他的都是0，一定要把这个1维护好，才能走得更长、更久。”
     从陆部.长家里走出来，肖静宇没有用车，而是沿着家属区的绿荫道，走出来，向着湖滨走去。肖静宇不会回“家”去，她只会去湖岸宾馆住一晚，明天一早让驾驶员接她回安县去。
     在杭城她住的是宾馆，在安县她住的也是宾馆。尽管她是有地方住的，而且住宿的条件也很不错，还免费，但她的内心好似就是在流浪一般，没有归宿感。
     但她告诉自己，这本来就是自己要承担的。
     自告奋勇地向组.织提出要求，想要去县里历练之后，她相当于是跟父亲决裂了。因而，只要父亲不主动打电话来让她回去，她是不会回去的。她至今也不知道，这个春节，父亲会不会叫她回去？她想回去吗？并不想。所以，孤独着就孤独着吧。
     目光里已经是湖水在漾着了，可有那么一瞬间，她忽然想到了萧峥。她记起来了，上次回杭城为什么没有今天这种强烈的孤独感，那就是因为那次是萧峥陪着自己来的。今天，要是萧峥也在这里该多好啊？
     这个念头一出现，肖静宇马上自动把它掐灭了。萧峥是自己的下属，他也已经有了女朋友，今年的五月份马上就要结婚了。她怎么会想着他呢？这是不允许的，也是不应该的。
     肖静宇回到了酒店，独自在自助餐厅吃了饭，然后回到了房间里，那里有一叠书，是用来应考的理论书。李海燕给她和萧峥都准备了一套，她就在房间里泡了一杯红茶，开始看起了书来。
     肖静宇虽然也是出身于领导家族，可是她在读书方面向来吃得了苦，她毕业院校是中海复大，是全国位列前三的名牌大学。在读书的时候，她就天生具备抓住重点的能力，所以考试对她来说一点都不吃力。如今，作为县.委书.记重新准备公选考试，反而让她有种回到学生时代的感觉，整个人都安静下来。
     肖静宇精力还是挺充沛的，她有时候批阅文件和研究问题超过午夜也不觉得累。可今天到十一点多，她忽然感觉身体不舒服了，就是雷霆闪电那天的虚弱感，猛然之间又向她袭击而来。肖静宇顿感额头和背心开始冒出了冷汗。
     肖静宇感到一阵恐惧，到底是怎么回事？那天的不好感觉，怎么又来了？
     肖静宇不敢再看书，赶紧用手撑着，将身体从椅子上挪到了床上躺了下来。可那种感觉并没有减弱，反而整个人都晕眩了起来，整张床仿佛和天花板都在旋转着。
     肖静宇想硬撑过去，可又担心自己真出了什么事，到时候先被酒店的服务员看到，问题就严重了！
     肖静宇这时候脑子中就浮现出了萧峥，她将手去勾到了手机，她正要给萧峥拨电话。可临了，却想，这么晚了，给萧峥打电话又有什么用？难道让她这个时候，从安县赶过来吗？这有点太不现实了！
     接着，肖静宇就想到了自己的家人，她的母亲，这时候给自己母亲打电话，她应该也会马上赶过来照顾自己。可这样一来，她父亲肯定会知道，到时候父亲又会怎么看待她？就会觉得她一个女子应付不了政坛的激烈斗争，搞得一个人在宾馆里生病！
     要是母亲让人将她移回家里，父亲肯定会当面指责她下县里是个错误，并再次要求她服从家族利益。这些可以料到的事情，让肖静宇想想都难受。肖静宇当即放弃了回家族的想法。
     最后，肖静宇只是给自己的秘书李海燕打了电话。
     肖静宇一般回杭城要么是自己开车，要么是让驾驶员送过来，李海燕是不跟来的。主要是平时，李海燕从早到晚都跟着她，几乎没有任何私人生活，因而在肖静宇回杭城的时候，也给李海燕一个喘息的机会，让李海燕能短暂休息一下，恢复一下精力。
     没想到今天自己又突然不舒服了，她只能给李海燕打电话，对她说，自己在湖岸饭店502房间，身体又跟上次一样不舒服了。李海燕道：“我现在立刻过来。”但是，肖静宇却道：“我现在还不想让驾驶员知道我不舒服。也许过一会儿就好了。要是等会还不舒服，我就打电话给你。如果好了，我就不打电话了。”
     李海燕自己没车子，肖书.记又不想驾驶员知道，她没办法去杭城。
     这时，肖静宇已经挂了电话。
     自己的领导，在杭城的宾馆里忽然身体不舒服，李海燕在安县又怎么能睡得着？在宿舍里来回走来走去了一番，李海燕怎么想怎么不对，就给萧峥打了电话。可萧峥没有马上接起电话。这让李海燕更加着急了。
     此时，萧峥正在浴室内洗澡。这两天事情进展还算顺利，萧峥就打算洗个澡，在沙发上喝点红酒，然后和陈虹舒舒服服地睡上一觉。他从浴室出来的时候，听到自己的手机在响起。萧峥就拿了起来，一看是李海燕。
     这么晚给自己打电话什么事？肯定有事。萧峥马上接了起来，一听李海燕说的情况，萧峥几乎没有任何犹豫，道：“我现在就来接你，我们马上去杭城。”李海燕听萧峥说得如此决断，心里感动：“好，师父，我等你。”
     萧峥看看那瓶酒，好在没喝，否则不能开车了。他对陈虹说，自己要出去一趟。陈虹正等着晚上和萧峥有节目，听他说要出去，当然不高兴了：“你去哪里？”
     要是说肖静宇在杭城宾馆不舒服，肯定是不妥的。他说，工作上的急事，必须马上去处理。陈虹看他神色紧张，也知道他是镇长有时候身不由己，就道：“你既然出去了，我也回爸妈那里去了。”
     萧峥点头：“行。我先送你回去吧。”
