    旁边的两个干警，也跟着赵友根走到萧峥的身旁。席梦思是直接铺在地上的，萧峥迷迷糊糊地躺在席梦思上，手被铐在身后。
     其中一个干警抓住萧峥凌乱的头发，让他的脸完全朝上露出来；另外一个干警，压住萧峥的肩膀。旁边又有一个干警铐住了萧峥的双腿。萧峥的意识，恢复了一些，因为疼痛和疲惫，他已经反抗不了。
     副所长李龙走近一步：“最后再给你一次机会，承不承认你的罪行？如果继续对抗公.安调查，就让你鼻子吸点香辣酱汤。”萧峥迷迷糊糊中瞧见那袋酱料包，刺激的味道，在平时是香味，但如果灌入鼻子，他不知道自己会是什么反应，会不会呛死？
     萧峥用力晃了晃自己的脑袋，让自己清醒一些，说道：“李龙，你现在这么整我，没问题。但肯定也会有人来收拾你！”
     萧峥心里已经对黄斌、李龙等人恨得咬牙切齿，他已经无数次要自己记住在这里的一切，如果他能够出去，他绝对不会让他们好过；如果他出不去，被他们弄死在这里，他想，即使变成鬼，也要抓他们一起去阴曹地府。
     这辈子萧峥是不可能原谅他们了，他们要让他认罪也休想。萧峥非常清楚，一旦自己认罪了，那么仕途就彻底完结了，像现在的他，一旦仕途终结，他活在这个世界上也没有太大的意思。所以，萧峥是决不会认罪的。
     萧峥的眼红着，他看了看赵友根。赵友根的目光，也正好碰到萧峥的眼神。赵友根忽然站直身体，冲李龙道：“李所长，这事我干不了。我们做的这些事，太过分了。”
     内部竟然也有人反对自己，这让李龙更加恼火：“老赵，你搞什么！这次让你参加审讯，是看得起你，你也不想想，在派出所里，你被多少人嫌弃，有补贴的活儿哪项轮得到你？！我是看你可怜，才让你参加这次行动的，可以拿点生活补贴。所以，让你做什么就做什么！赶紧的！”
     赵友根拿着辣油包的手，却还是没动，“李所长，这么做真的容易出事啊，可能会搞出人命。”
     “你给我滚出去！”李龙一把抢过了赵友根手中的辣油包，推了他一把，骂道，“你不愿意做，就没人可以替代你了？这几天的生活补贴，你别想拿了！”
     赵友根被推到了门口，回头看到躺在地上、被抓住头发抬着脸的萧峥，心里忍不住同情，可他能做的只有这些。
     此时，李龙已经蹲了下去，冲旁边的干警道：“把他的脸抬高点，我才能把辣油灌进去。”
     正在李龙要将辣油包灌入萧峥鼻孔之时，审讯室的门口一阵急促的敲门声。李龙手中一抖，辣油再次喷到了萧峥的右脸上。敲门声非但没有停下来，还越来越重，越来越响了。
     刑侦科长黄斌，靠近门口，冲外面喊道：“谁？敲这么响干嘛？！”外面一个声音道：“我是副局长徐昌云。”刑侦科长黄斌愣了下，问道：“徐局长，有什么事吗？”黄斌的确是归徐昌云管，但这次审讯萧峥，却是局长马豪亲自交给黄斌的任务。
     徐昌云在门外道：“黄科长，你开下门，我有事要跟你说一声。”黄斌将信将疑地问道：“徐局长，有什么重要的事情吗？如果不是特别重要的事情，我等会去找你怎么样？马局长交给了我重要任务，我现在正忙呢。”
     徐昌云声音变得严峻：“我让你现在开门，就现在开门！难道要我们撞门进来？”黄斌见徐昌云态度强硬，又加上徐昌云的确是上司，只好道：“稍等。”
     门一开，徐昌云就冲了进来，他的身后还有十多名干警，还有检察院的人。徐昌云看到被压在地上、已经被整得十分不堪的萧峥，喝道：“你们在干什么？你们在刑讯逼供吗！”黄斌靠近徐昌云道：“徐局长，这可不能乱说啊。我们怎么会搞刑讯逼供呢。我们只不过是在正常审讯而已。”
     这时，检察院的人，忽然抬起相机拍了几张照。
     手中拿着辣椒油的李龙，被拍了照；两颊上都是辣椒油的萧峥，也被拍了照；将萧峥压制在地上的干警，也被拍了照。
     李龙吓了一跳，道：“你们拍什么照啊！都是公检法系统里的同志，没必要这样吧？”检察院的人道：“刑讯逼供是法纪严厉禁止的，谁搞刑讯逼供，谁就要受到法律制裁。”李龙一下子着急了：“谁刑讯逼供了？谁刑讯逼供了？不要乱说！”
     “你刑讯逼供了！”普通民警赵友根，从角落里走上前一步，说道，“我可以作证。这里哪位是检察院的领导？我这里有证据。”
     周玲从后面走上来，道：“我是检察院副检察长周玲，根据县.委要求，我们来调查将萧峥非法拘留、并进行刑讯逼供的事情。你有什么证据？”老赵从口袋里掏出一个手机：“这里，是这两天里对萧峥刑讯逼供的照片。”周玲接了过去，“谢谢。”
     当时，手机的照相功能还很差，但的确可以作为证据。
     这些照片，将会显得非常重要。这些照片，是老赵这两天装作在发短信，偷偷拍的。他也是为了给自己留条后路。
     李龙指着赵友根：“老赵，你吃里扒外！你这个叛徒！”赵友根看着李龙，说道：“李所长，我跟你说过的，这么搞是要出事的，你就是不听我的意见。”李龙要上前打赵友根：“你这老货，你要害我们！”
     徐昌云冲旁边的干警道：“都带走，配合检察院进行调查。”
     刑侦科长黄斌靠近徐昌云，低声道：“徐局长，你这么做，马豪局长知道吗？我们的行动，是马局长亲自授意的。”徐昌云朗声道：“你的意思是，马局长授意你们刑讯逼供？”黄斌愣了下，只好道：“没有。”徐昌云没再管黄斌：“都带走！”
     徐昌云手下的干警，立刻控制了黄斌、李龙以及他们手下的几个干警，一同带往检察院，接受职务犯罪的调查，又吩咐了人，立刻将萧峥送往医院。
     到了医院之后，医生立刻给萧峥做了检查，血检、尿检、心电图等一系列检查做下来，并没有特别大的毛病。当听萧峥说头疼、眼睛很不舒服之后，医生解释说，好在没有继续下去，目前还没有破坏神经和视网膜，如果再继续一段时候，恐怕真会烙下重病。萧峥年轻，以前身体条件也不错，只要静静修养几天，应该就能很快恢复。
     听了医生的话，萧峥终于放下心来，在病床上沉沉睡去。因为县.委高度重视，萧峥在县人民医院得到了一间单独的病房，还派了一名护士长和一名护士进行专门的护理。
     挂着盐水的萧峥，睡得很沉。但其中被噩梦惊醒了好几次，都是遭遇刑讯逼供的场景，一会儿梦到李龙等人要害死自己，一会儿梦到自己支撑不住什么都承认了……总之各种各样奇怪的梦境
     一次醒来，他看到了李海燕。
     窗外的天色已经黑了，李海燕看到他醒来，激动地握住了萧峥的手：“师父，你总算醒了。”萧峥感受着李海燕小手的温暖，笑笑道：“海燕，你什么时候来的？”李海燕道：“我一下班就过来了，大概有三个小时了。管镇长、高主任、章委员都来看过你了，见你睡得很沉，他们就没叫醒你，让我跟你说一声。等你醒了，让我给他们打电话。”
     “谢谢你们。”萧峥又问道，“我奇怪的是，县公.安局的徐局长和检察院的周检察长为什么会突然来帮我？我还以为我出不了那间审讯室了呢。”
     “你还不知道吗？”李海燕道，“县.委肖书.记，亲自到天荒镇过问你的案件。当时我在现场，真是惊心动魄呢！”
     “肖书.记？”萧峥觉得奇怪。他知道肖书.记要来天荒镇调研，可没想到肖书.记会亲自过问自己的案件，还帮了自己。
     李海燕又道：“除了肖书.记，县.委的副书.记金坚强，组.织部副部长、人社局长邵卫星，组.织部副部长李小晴等等领导，都来了。我感觉他们都是为你的事情来的。还有，我们镇上的管镇长、高主任他们都为你说了不少话。”
     萧峥没想到，自己被关在审讯室，外面竟然有那么多人在帮助自己。萧峥头一次感觉到一股暖流从心底涌起。在系统内，你要感觉到温暖，可以说是千载难逢的事情。
     “萧镇长已经醒了？”从外面传入一个女子的声音，萧峥感觉有些熟悉，又有些陌生。
