    马飞点头道：“杨主任，你说的对啊。可肖书.记新到，她不这么认为啊。”杨华堂摇摇头道：“哎，不撞南墙心不死啊。”
     马飞也摇摇头看向了窗外。
     马飞和杨华堂除了感慨之外，也讨论不出一个所以然来，马飞身为县.委办主任、杨华堂身为县.委农委办主任，都是县.委这边的人，县.委书.记肖静宇的指令，他们也不可能不去办。
     马飞送走杨华堂后，就开始去做有关常委的思想工作。县.长方也同这边，马飞自然是没去，否则便是自找没趣，被方也同数落一顿。
     马飞去找了副书.记金坚强、政法委书.记张陶、组织.部长常国梁等等。常务副县.长李桥、公.安局长马豪那边他也没去，马飞非常清楚李桥和马豪都是方也同的嫡系，他去找他们非但不会有什么结果，只会让方也同知道他马飞所做的事情，而对他有想法。
     做说客做了一圈回来，马飞心神俱疲，泡了一壶普洱，在办公室的沙发里喘着气。没想，普洱的茶汤还没凉下来，一个电话便飞进来了。马飞掏出手机看了一眼，竟然是县.长方也同的电话。
     马飞心脏漏跳了一拍，愣愣地看着电话两三秒，才按了接听：“方县.长，您好啊。”方也同的声音老大不客气地穿透而来：“马主任啊，你接肖书.记电话也是这么慢的？肖书.记不会对你有意见？”马飞忙说：“方县.长，不好意思啊，我刚到隔壁办公室去交代点事情，听到手机响忙跑过来了。”
     “那我打断马主任布置工作了嘛。”方也同冷嘲热讽了一句，让马飞很不是滋味。但县.长的级别放在那里，马飞再不舒服也不敢有任何表示，立刻答道：“不敢，方县.长肯定有什么吩咐，我好好听着。”
     方也同道：“马主任是县.委办的主任，我这个政府县.长怎么敢吩咐啊？政府还是要接受县.委的领导呢。我啊，可是想要拍拍马主任的马屁，晚上请马主任吃个晚饭呢。”马飞一愣：“方县.长，太感谢您了。只不过，明天不是有常委会嘛，今天恐怕得加班啊。方县.长，实在不好意思了，今天恐怕不能赴宴了。能否改天我请方县.长吃饭啊？”
     “马主任，再忙饭还是要吃的。我今天请马主任吃饭，主要也是想咨询一下明天常委会的问题，有些方面我还看不懂呢。”方也同道，“地址，我等会让秘书发短信给你，晚上六点，不见不散。”
     说完，方也同就把电话给挂了。马飞看着手机，愣在那里，心里很是纠结，方县.长的这顿晚饭，到底是去还是不去？最终，他认为还是得去，方县.长是他这个县.委办主任得罪不起的。那么，要是被肖书.记知道了怎么办？
     那就说，他也试着去说服方县.长吧。反正，肖书.记让他去做常委们的思想工作，方县.长不也是常委之一吗？尽管这有些自欺欺人，至少也可以算是一个借口。
     晚上六点多，马飞来到了指定的地点。
     这是一家新开的餐馆，装修簇新，灯火辉煌，餐桌上都铺着一层不染的白布。马飞本以为，今天会是一桌人，结果房间里，却只有方县.长和他的秘书两人。
     方县.长的秘书请马飞在方县.长身旁坐下，替他们搞好服务，就出去了。马飞面前的茶杯中，水汽袅袅上升。马飞欠欠身，道：“方县.长，今天您就请我一个人吃饭吗？这让我多过意不去，诚惶诚恐啊……”方县.长却笑笑说：“请县.委办的马主任吃饭，当然得有足够的诚意啦！”马主任弓腰道：“谢谢方县.长。”
     斟酒，上菜，喝了一杯之后，方县.长忽然问：“马主任，你觉得，肖书.记和我，今后哪位会先离开安县呢？”马飞的神情一僵，方县.长这话是什么意思？但马飞毕竟在委办这种中枢衙门混了这么长时间，脑子转得也快，“方县.长，肯定是肖书.记先离开安县啊。”
     方县.长眼睛微微一眯，道：“哦？马主任何以这么说？难道马主任不怕肖书.记听了生气？”
     马飞道：“我这么说，肖书.记也不会生气的。肖书.记是省里的领导，应该很快就要提拔的，她一提拔自然很快就离开咱们安县了。到时候，方县.长当书.记，也是顺理成章的事情啊。”
     “吆，马主任不简单啊。把肖书.记和我的官位都安排好喽。”方县.长笑道。
     马飞赶忙道：“不敢，不敢。这不是我一个人的猜想，也是大家的愿望啊。”方县.长端起了酒杯：“要不是今天请马主任吃饭，我还不知道大家对我们有这么高的期望呢。肖书.记提拔是早晚的事情，可没想到大家对我也有这么大的期待。”马飞道：“那是众望所归。”
     方县.长用杯子跟马飞的杯子碰了碰，道：“就怕我方也同满足不了大家的期望呢。来，马主任，咱们喝一杯。”
     这一杯喝完，方县.长又问道：“马主任，我听说，今天你为了明天上会的议题，在常委们那边都跑了一遍？”
     还是被方县.长知道了！马飞心头一跳，尽管避开了方县.长的嫡系常委，还是有其他常委去告知了方县.长。这应该也是今天方县.长找自己的原因了！马飞无可否认：“是的，方县.长，我也是奉肖书.记的命令行事啊。职责所在，真没有办法。”
     “哎，马主任，我并没有怪你。”方也同道，“肖书.记交代给你的任务，你必须去办啊。只是啊，我就是有点可惜，肖书.记初来乍到，对我们县的实情了解还是太浅了。”马飞忙附和道：“是啊，方县.长说的对。我们在天荒镇搞‘富丽乡村建设’的时机可能还没到。”
     “不，不，我说的不是这个实情。”方也同道，“我说的实情是，常委们不一定会支持肖书.记。我说的，是这个‘实情’。”
     马飞怔了下，一时不知该如何回答，为避免尴尬，只好喝了一口酒。
     方也同将马飞的动作看在眼里，道：“马主任啊，你不是说，我在安县的时间还会比肖书.记长嘛？这等于是说，我得对安县更加负责啊，可不想跟肖书.记一样搞政绩工程啊，你说是不是？‘富丽乡村’虽然好听，能有什么用？”马飞附和点头。
     方也同又道：“马主任，要是我真像你说的，以后能更上一层楼，我认为马主任也差不多可以进县.委班子了。”这一口头支票，听上去是如此的诱人，马飞忙端起了酒杯：“太谢谢方县.长了。”
     方也同又端起了酒杯：“谢什么啊？我可是把马主任当成自己人，马主任也要把我当成自己人啊。”
     次日上午，县.委常委会如期召开，一共六个议题。前几个议题讨论下来，都还顺利。最后一个议题，是确定天荒镇为“富丽乡村示范乡镇”的问题。
     县.委书.记肖静宇朝县.委办主任马飞看了看，马飞点了点头。随后，县农办主任杨华堂开始汇报情况。
     等汇报完了，县.委书.记肖静宇道：“在各位常委发表意见之前，我先强调一下。一，‘富丽乡村示范乡镇’工作，是我们县落实科学发展观的重要举措，是按照‘生态强省’的要求先行先试的重要一步，意义非常重大；二，我们之所以选择天荒镇作为试点乡镇，是因为天荒镇的生态形势非常严峻，有些村子已经变成了‘肺癌村’，这种情况必须引起我们高度重视，否则我们执政为民的理念体现在哪里？我就说这两点，现在请各位常委发表一下意见。”
     县.委常委会发表意见的顺序一般是按照职位从低到高的顺序，县.委常委、公.安局长马豪首先发言，他说：“这块工作，不是我分管。本来我没什么意见，但是从天荒镇的实施意见上，我看到要关停石矿，关停水泥厂，这就有些不现实了。为什么？天荒镇有多少人，是靠石矿在过日子？天荒镇的财政，又有多少是靠石矿作为来源的？这些都是非常实际的问题，我担心关停石矿之后，老百姓会造反，镇政府要关门啊。这些问题，我们是要慎重的。所以，让我发表意见的话，我是不同意的。”
     马豪打头炮，就表示不同意。接着，就是宣传.部长和纪委书.记。这两人昨天马飞去拜访过，也做过思想工作，当时他们都满口答应，会支持肖书.记的决定，支持天荒镇的试点工作，可这会儿在会议上，他们也都表示了跟马豪一样的担忧，表示不同意。
     县.委组织.部长常国梁接着发言，他态度鲜明的表示同意将天荒镇列为“富丽乡村”示范区。他认为，开矿谋生已经不符合时代需求，我们要坚决贯彻落实科学发展，尽早壮士断腕，尽早转变方式，才能赢得生态文明时代的先机。
     常国梁的发言让肖静宇稍稍安慰，可接下来，其他常委的发言，多是不同意。就连副书.记金坚强，也是模棱两可地说了一番话。这让肖静宇的心一下子沉了下去，她这才意识到，这个常委班子中的大多数人，都站在县.长方也同那一边。方也同的实力，在这次会议上算是彻底暴发出来了。
     此时，方也同志得意满地道：“肖书.记，‘富丽乡村建设’这个想法，是很好。其实我也想支持的。可是跟我们安县的实际还是有些差距，今天我们反对这项工作的常委，其实也是在安县比较久，对安县了解比较深入，也对安县充满感情的常委。三个臭皮匠顶个诸葛亮，所以肖书.记，我们还是要尊重常委们的意见。这个事情，还是要缓一缓。”
     方也同已经肯定，就算肖静宇心里有气，今天这个事情绝对是无法通过了，这是常委会议事规则所决定的。
     肖静宇却似乎并不焦躁，转头看向方也同道：
     “方县.长，你说的没错，咱们这些常委，是对安县了解非常深入，以至于出现了定向思维、惯性思维和惰性思维。今天这个事情，不通过，没关系。但恐怕某一天还是得重新上会，到时候大家的思维方式，应该也已经纠正过来了！”
     肖静宇抛下这句话，就走出了会议室。她要告诉他们，你们让我不舒服，我也绝对不会让你们舒服。
