    简秀水知道萧峥说的是对的，以前她就听说，镇上和附近村子有女孩子被混混欺负了、甚至侵犯了，事后都不敢吭声，不了了之。她当时还有点怀疑，那些事情到底是不是真的。今天的遭遇，让她意识到，这些事情假不了。
     今天要不是萧峥突然出现，她简秀水后半辈子恐怕也就完了。其实，简秀水今天也真是幸运。萧峥本来已经打算回宿舍去了，都走出好几百米了，可脑海里还是响起了李海燕那句话“咱们镇上不太安全”。
     今天，简秀水的面馆开到这么晚，是因为自己，简秀水还送了茅酒和葡萄，可想而知也都是为了给自己面子。这么一想，萧峥就转过身，沿着简秀水的路往前赶，想着怎么样也得看着她安全回家吧。没想到，还真的碰上事了。
     萧峥生长在小山村，那里民风有点彪悍，村民之中也是谁能打架，别人就不敢惹。所以，萧峥从小就觉得一个男人得会点功夫，既是防身，又能保护身边的人。所以到了大学之后，他找机会参加了一个散打班，练得非常勤快，尽管境界不是最高，但平常两三个混混他轻轻松松就能撂倒。陈虹在大学期间也有众多追求者，之所以会选中萧峥，跟他会散打也很有关系，觉得在萧峥身边会有安全感。
     今天，这散打功夫又派上了用场。
     被萧峥解救了，简秀水本来应该感到庆幸，可现在她却更为担忧了。她看看躺在地上的那两人，忧虑地道：“萧干部，这两人一个是宋书.记的外甥，一个是王厂长的儿子，我们镇上都知道宋书.记和王厂长谁也惹不起。现在，你不仅把他们打倒在地，而且他们俩的那个地方也……”
     “没事，你放心，宋书.记的外甥和王厂长的儿子，不可能干这种事。这两个不过是小混混，我们不用怕他们。”萧峥故意道，“我先送你回家，等会我还要报警，让派出所的人来抓他们。”
     萧峥知道，必须先将简秀水送回家，其他的事情，他再作处理。简秀水还是有些替萧峥担忧，可萧峥再三催促她回去，她只好听萧峥的，在他的陪同下回了家。
     从简秀水家的小院子里还响起了犬吠声，好像还蛮凶的。萧峥也就不送进去了。
     简秀水道：“萧干部，你一定要多加小心，我觉得这两个人，真的有可能……”萧峥朝她笑笑说：“不用怕。我是镇上的干部，我还怕两个小混混嘛？！就算他们真是宋书.记和王厂长的亲戚，他们这么做也是罪不可恕，我估计宋书.记和王厂长都是不知道的。你赶紧去好好照顾你的女儿吧。其他事情，我会处理的。”
     萧峥让简秀水回屋之后，又回到了之前打架的地方。萧峥本想报个警，让派出所将这两个混混带走。可路上竟已经没有了这两个小混混的踪迹。
     他们是自己逃走了？可按照萧峥的判断，这两个人受了这么重的伤，不可能靠自己离开。那么，就是有人接走了他们？那么，接走他们的人是谁？是宋国明，还是王贵龙？还是这两个人的狐朋狗友？
     萧峥四周张望了一番，不见其他人。现在已经晚上十点多了，小镇上更显空寂，偶尔才能听到一声突兀的犬吠。
     萧峥没有在原地停留，向着宿舍的方向走去。路上，他双耳竖起，仔细倾听着路旁的声音。他也担心，吃了大亏的林一强和王富有会咽不下这口气，找人藏在暗处对付他。要是真有一伙人冲出来，他随时准备着……跑。他一人打两个没问题，打三个也没问题，但打一伙人肯定会出问题。
     所以只要一听到异常的声音，萧峥决定立刻就跑，先跑到镇政府再说。
     萧峥从小镇的南边，一直走到了小镇的北边，都没有发现任何异常，没有人拦路，也没有人跟踪。萧峥安安全全地抵达了镇政府的宿舍。走到楼上，在转角处，他还停留了一下，他担心有人藏在角落，但等了一会儿也没有人。
     到了门口，萧峥推了推门，看到门锁是完好的，才拿钥匙开了门，进了自己的房间。萧峥用几把椅子，将宿舍门抵住了。他今天对付的是小混混，这些小混混又不同于一般的混混，他们的背后是天荒镇上最有权、最有钱的人。
     萧峥感觉到，自己因为救了简秀水，生活也许会变得复杂起来了。但自始至终，萧峥一点都不后悔救了简秀水，他更不后悔给了林一强和王富有每人一脚，他甚至希望他们从此失去那方面的功能。
     现在想想，当时，冲动是冲动了一点，但萧峥就是无法保持永远的理智。至于接下去，这个事情怎么处理，怎么结束？萧峥还真的不知道。
     萧峥倒了一点开水，一口喝了下去。然后，想起一个事情，就给简秀水打了个电话。既然现在没有人来找自己，他们会不会去找简秀水的麻烦？
     手机是通的，可就是没人接。
     萧峥一下子紧张起来，简秀水会不会出事了？萧峥从椅子中站起来，心道，要不要再赶去简秀水家看看？这时候，萧峥的手机倒是响了。萧峥马上接了起来，只听简秀水的声音颇有些温柔：“萧干部，我没事。我刚在洗澡，你是不是担心我会出事啊？我没事的，我已经把家门都锁好了。”萧峥这才松了一口气，道：“门锁好了，你也还是要小心。”
     “我知道。”简秀水道，“我家里还养着阿灰的，是一条大个子狗，对陌生人很凶的。我刚才已经解开了狗绳，放在小院里了。假如有人敢闯进来，就让他们试一试阿灰的尖牙。”萧峥道：“那就好，但万一真有人闯入，你可以马上给我打电话，我今晚上不关机。”简秀水心中感激，道：“谢谢，我知道了。萧干部，感谢你的关心。”
     萧峥刚放下手机，李海燕的电话就进来了：“师父，你回家了吗？”萧峥惊讶李海燕竟然还没睡：“我刚回到宿舍。你怎么也还没睡？”李海燕道：“秀水姐的解酒饮真管用，我已经感觉清醒许多了。我打个电话，想问问你和秀水姐是不是都回了？”
     李海燕其实有些担心萧峥和简秀水发生什么不该发生的事情，毕竟简秀水是一个年轻又颇好看的寡.妇，两人又都喝了酒，今天简秀水又穿着漂亮旗袍，打扮颇为妖冶。
     萧峥说：“我们都已经回到家了。正好。我有一个事情，要跟你说。万一我身上发生了什么，你帮我告诉管镇长。”
     李海燕在党政办时间长了，对很多事情具有一种天生的敏锐性，听萧峥如此说，立刻紧张了：“师父，你别吓我。晚上发生了什么事？你快点说啊。”
     萧峥就将晚上发生的事情，一一告诉了李海燕。李海燕听得心惊肉跳，但最后她还是宽慰萧峥：“也许，那两个小混混根本不是宋书.记的外甥和王贵龙的儿子，只是用来吓唬人的。”萧峥道：“我也希望不是。但就算是，我也不怕。”
     李海燕想，如果真是的话，这件事恐怕就没有那么容易结束了。李海燕是真有些替萧峥担心，她说：“师父，明天一早，你就把这个事情跟管镇长说一说，有备无患。”萧峥觉得李海燕说的有道理，就道：“好，我明天一早就跟管镇长说。”
     结束了与李海燕的通话之后，萧峥保持着警觉，睡觉也不太安稳。可超过12点之后，也许是真累了，萧峥的警觉慢慢放松了，随后就沉沉睡去。
     凌晨一点，在县城医院中，有两个小年轻在急救室内抢救了好一会儿，终于度过了危险期，但是医生出来之后，对家属说：“他们已经没有生命危险了，不过，有一件事，你们得有心理准备，他们的生育功能遭到了破坏，想要恢复正常基本很难了。”
     水泥厂老板王贵龙的老婆一听，瞬间哇的一声哭了出来：“啊，我们儿子不能生孩子了，这怎么办！这怎么办！王贵龙，你不是老板嘛，你倒是想办法啊！”
     王贵龙牙齿咬得咯嘣响，但他强忍着愤怒，道：“林一强的舅舅，就是宋书.记，你着急什么！我们肯定要把打林一强和我们儿子的人给找出来，我们会让他付出两倍、三倍的代价！宋书.记，你说是不是？”
     林一强其实不是宋国明真正的外甥，林一强的老妈是林小凤，是宋国明老婆的表妹。但是，林小凤一直攀着宋国明这条大腿，自称自己和宋国明老婆比亲姐妹还亲，跟宋国明走得也很近，得到宋国明的喜爱和认可。
     所以，宋国明在考虑堂弟宋国亮在矿山入股有点风险之后，他就让宋国亮将股份转给了林小凤，这样关系可以更远一层。但实际上，宋国亮还是掌控着股份，因为林小凤都听宋国明的。林一强虽然没什么正经工作，但嘴很甜，又经常陪宋国明喝酒，“舅舅是我这辈子最佩服的人”这句话经常挂在林一强的嘴边。
     事发之后，林小凤在电话中哭着喊着要姐夫做主，再加上入股矿山这一层关系，宋国明对林一强这次的事件很关心，接到电话之后，立刻跑到了医院。
     他还叫上了党政办主任蔡少华和派出所长钦佩。自从上次在矿山事件中，钦佩配合宋国明有力，现在宋国明对钦佩更加信任。
     宋国明对钦佩道：“钦所长，殴打我外甥和王富有的人是谁！明天必须将这个人绳之以法！”钦佩立刻道：“是，宋书.记，这件事交给我吧！您放心！”
