    赵友根说：“等会，宋国明的老婆和她的表妹肯定会大吵起来，宋国明家庭内部矛盾爆发，我们就可以看看能不能捕捉什么证据？要是宋国明和林小凤都衣衫不整，我们要马上拍照，任何线索都不容放过，后续可能都会有用。”简秀水道：“知道了。我们现在可以下车进去吧？”
     赵友根点头道：“我们现在就下车。”赵友根和简秀水一个戴了鸭舌帽、一个戴了墨镜，一同进了丽晶酒店，与大堂中等候的费暖丽一起坐电梯上8楼。
     此时，高雪美和高雪.峰已经到了808房间门口，在他们的身边还有一个服务员。高雪美特意让服务员过来，她对服务员说，她和高雪.峰就住在里面，但是房卡忘在里面了，让服务员帮助开个门。高雪美还活灵活现地说，她的房卡就忘在书桌上，而且房卡旁边还有咬了两口的苹果，让服务员可以先核实，再放他们进去。
     高雪.峰很诧异，老姐到底是在搞什么名堂？可看这阵势，特别像是来捉奸啊！难道今天晚上对高雪美说了那番话，这马上就要证明自己所说的就是真理？高雪.峰也是个爱看热闹的主，他将信将疑地配合着老姐演戏，他还对女服务员说：“烟灰缸里还有两个烟蒂呢，都是华烟，你也可以核实下。”
     女服务员看他们说的这么具体，想当然以为是真的了。平常女服务员也没少碰上客人忘房卡的事情，给客人开房间也是他们的工作之一。女服务员就道：“好的，两位客人，请稍候，等会我先开门，等我核实了情况，再请两位客人进去。”
     高雪美和高雪.峰都道：“没问题。”
     女服务员打开房门，推门而入，打开了房间的灯。里面忽然传出了尖叫声，随后是怒骂：“是谁啊！搞什么！”
     高雪.峰一听这声音，顿时就有些乐了，这不就是姐夫的声音吗？而那个尖叫声，显然是一个女人的声音，而且明显比老姐要来得年轻！没想到一切都被自己言中。高雪.峰嘴里嘟囔了一声：“我特么真是忒牛了。都可以去买彩票了！”
     高雪美一把将高雪.峰推开，就冲进了房间，那个女服务员明显也感觉到了不对劲，对高雪美道：“你们不是房客，你们不能进去！”
     可高雪美根本不理会她，将女服务员推到了一旁，直冲进去，一看到宋国明赤条条地站在地板上，床上还有一个女人，用杯子盖着胸口，高雪美一眼便认出了林小凤！自己的表妹林小凤！
     高雪美只觉得胸口是闷住的，怒火让她上前一把揪住了她的头发，跟林小凤厮打了起来，嘴里还骂道：“你个贱人，我真没想到，你这个贱人，会做出这样的事情！”
     林小凤讨饶地喊道：“表姐，你别这样，你别这样！”“你这个贱人，我要弄死你！”
     女服务员一看果真是捉奸，而且好像是亲戚，她再去阻拦也没有理由。就只好跑了开去，向领班汇报去了。
     赵友根、简秀水和费暖丽也已经到了走廊上，看到女服务员从房间里跑出来，又听到房间打闹的声音，可见宋国明和林小凤的糗事肯定已经被高雪美发现了。女人是最不冷静的，说不定高雪美就会把事情闹大，闹得满城风雨。赵友根等人就打算趁机拍些照和视频，作为以后的证据用。
     这是一个很好的时机。赵友根、简秀水和费暖丽三人悄悄靠近那个房间。忽然，从里面跑出了一个人来，此人正是宋国明。他衣衫不整，正好碰上赵友根等人。宋国明本来或许打算走人，可看到赵友根等人之后，他立刻转身，回到了房间，将房门碰上，并转动了里面的门锁，从里面将房间给锁上了，将赵友根等人挡在了外面。
     回到房间的宋国明，看到高雪美和林小凤还在扭打，忽然爆喊一声：“都给我住手！你们再打下去，我们都得完蛋。”宋国明一向在家人面前极具威严，这时一声爆喊，还真让高雪美住手了。
     宋国明趁势道：“你们知不知道，我们中了人家的圈套。外面就有好几个人，正在监视我们！高雪美，你想想看？你是怎么知道我在这里的？肯定是某些不安好心的人，向你通报的吧！”
     高雪美想到了自己收到的短信，她说：“有人给我发短信了。”宋国明道：“你看对不对？就是有人在特意导演这一幕！”
     高雪美又朝林小凤瞥了一眼，心里又来气了，她喊道：“可是你们俩的勾当，也不是假的！你们背着我，做的这些肮脏事，也不是假的！这个你们怎么解释！”
     宋国明朝旁边的林小凤看了一眼，然后好声好气地对高雪美道：“我们俩之间，也不是感情，无非就是玩玩。以后，你不允许，我们就不玩了。现在这个不是重点。现在的重点，关于这个事情，得绝对保密，不能让其他任何人知道！”
     高雪美道：“若要人不知除非己莫为！你干了这种糗事，又怕人知道？那你当初就别做啊。我一定不会让你们这么舒服，我还要去县里找领导，让他们知道你都干了些什么！”
     这时候，一直在旁边的高雪.峰开口了：“姐，这种事，千万不能干！你要是去县里告了姐夫，那你就真的是傻了。”
     “我怎么就傻了！你才傻了。”被人背叛的痛苦，噬咬着高雪美的心，她只想对表妹复仇、对宋国明报复。
     高雪.峰走到宋国明的身边，呵呵一笑说：“姐夫，上次那个事，要是你帮我摆平，今天我就说服我姐姐，就当今天的事什么都没发生。”宋国明知道自己的这个妹夫是趁火打劫，可这个时候也顾不上这么多了，就道：“只要你能息事宁人，我就答应你给你办妥。”
     高雪.峰笑着点点头，转向自己姐姐说：“老姐，今天的事情，你必须当作什么都没有发生！就算不为你自己着想，也要为你宝贝儿子宋.亮着想啊！你想想看，要是你去县里领导那里闹，县里多多少少会对姐夫有看法，提拔是无望了，说不定把他调到一个没有油水的闲职。
     到时候，你们家的收入肯定大减，宋.亮在华京的零花钱肯定也得缩水啊！此外，姐夫能否更上一层楼，对宋.亮以后毕业找工作影响也大了去了。要是以后姐夫当上了副县.长，我们安县的企业主都要来找姐夫帮忙，宋.亮到他们那里当个副总什么的，有闲有钱，那才是正理。
     所以，老姐，你可千万别被生气冲昏了头脑，真去县里告姐夫，否则后悔都来不及。”
     高雪美这辈子，最在乎的人，其实就是宝贝儿子宋.亮，儿子在华京读书每个月向家里伸手要一两万的零花钱，高雪美也没觉不舍得。当然，这些钱的确也都是宋国明赚的。
     被弟弟这么一说，利益当前，高雪美确实冷静了许多。
     这时，林小凤也开口了：“雪美姐，这次是我对不起你，以后我保证再也不敢这样了。但是，你也看在我每月给您妈妈银行卡打钱的份儿上，看在我替你们打理资产，帮助把别人送姐夫的钱都洗白的份儿上，就饶了我这回吧，我给你跪下了！”
     高雪.峰在一旁劝说道：“老姐，你看林小凤也给你道歉了，人这辈子谁能完全不犯错，她既然现在知道错了，也承诺以后再也不这样，你就饶了她这一回吧。这不仅是为了姐夫，也为了宋.亮，更是为了你自己以后过上更加尊贵的官太太生活啊！”
     高雪.峰晓之以利。高雪美也感觉到，要是闹大了让老公没有官做，自己和儿子的美好生活恐怕也过到头了。可高雪美最不能失去的，其实就是这种富贵的生活。
     高雪美盯着林小凤道：“以后，不准再勾引你的姐夫。”林小凤如释重负：“我再也不敢了，表姐，我再也不敢了。”
     宋国明看到这个事情基本已经解决，就对林小凤说：“你先走吧。”
     赵友根、简秀水和费暖丽等人，还在过道里，他们本来期待里面发生更剧烈的冲突，可结果什么都没有发生。他们在电梯口，看到林小凤安然无恙地从里面出来，就感觉到宋国明肯定把事情摆平了。三人立刻进入了电梯，下了楼，离开了。
     宋国明让林小凤走了之后，目光朝电梯这边投了过来，眼中的阴狠就跟刀子一样可以杀人。
     晚上将近十一点，赵友根、简秀水和费暖丽都在萧峥开会的酒店房间里。
     因为今天晚上有行动，萧峥没有退房，又在县城住了一晚。听了赵友根、简秀水和费暖丽说的情况，萧峥感觉自己还是小看了宋国明。宋国明跟老婆表妹偷.情，被他老婆抓个正着，他还能压得住，是真的不简单！
     萧峥道：“那我们另外再寻找机会吧，今天大家都早点休息吧。”
     然而这时，萧峥的手机忽然响了，竟是宋国明的电话。宋国明竟然这个时候，打电话来？他是知道了他这个点准没有睡吗？萧峥犹豫了下，还是接通了，只听宋国明道：“带上你的手下，到凤栖水泥经销部来。”
     萧峥道：“宋书.记，我不知你说的是什么？你没给我配手下啊。”
     宋国明道：“我相信你知道。还有，那个面馆老板娘的女儿，我也让人去接了。我请你们一起吃个夜宵。”
