    萧峥看看手表，已经晚上八点三十五了，他奇怪地问：“李黎？这个时候来镇上，有什么事吗？”
     秦可丽道：“她说，有情况向萧委员你汇报。”
     萧峥就对其他人说：“大家都散了吧，明天还是老时间。对了，明天我们不开摩托车，改坐车子去村里。”
     辛阿四道：“萧委员，我们八个人，一辆车坐不下啊。”萧峥开玩笑道：“坐不下的话，让罗大姐坐你身上。”辛阿四借着酒意，竟然感觉长相相当男性化的罗大姐，也多了几分姿色，他道：“只要罗大姐没意见，我肯定是没意见的。”罗大姐笑道：“我也没意见，但是我怕萧委员的小轿车有意见。”
     众人在笑声中散去，他们相信既然萧委员说坐车去，他肯定会想办法，也就不再操心。
     萧峥对秦可丽说：“秦主席，你等一等吧，跟我一起见一见李黎。”现在已经是晚上了，萧峥不想一个人见女大学生村官。秦可丽欣然答应：“好，不过，等会晚上你得送我回家。”萧峥道：“这个没问题。”
     这么晚了，小镇上没其他可以消遣的地方，萧峥和秦可丽就在秀水饭馆的包厢里等着李黎。
     简秀水听说萧峥还要在包厢里见人，立刻让帮工大嫂把碗筷都收拾了，给包厢通了风，又上了一壶茶。包厢里顿时变得舒适许多。
     没一会儿，饭店外面响起了摩托车的声音，然后熄火。秦可丽说：“可能是李黎来了，我去外面看看。”
     萧峥点了点头。
     没一会儿，秦可丽带着李黎进来了。一袭连衣长裙，头发略显湿漉漉的披散两肩，此时的李黎看上去比在村里更显高挑和飘逸，可拘谨的神情依然。
     萧峥为驱散她的这份紧张，问道：“小李，你是从白水湾村开摩托车过来的？”李黎点头说：“是的，村里都是山路，骑自行车不好骑，特别是爬坡的时候爬不上，所以当村官后，我攒了点钱，买了辆二手小踏板车。”
     李黎把情况介绍得很清楚，似乎唯恐萧峥误会。萧峥很理解李黎的感受，她一个大学生村官，跟镇上领导接触，想要完全洒脱自然是很难的。
     秦可丽给李黎倒了一杯茶，笑着说：“李黎，你坐下喝茶，慢慢说。”这时候，忽然听到有肚子咕咕噜噜叫的声音，十分清晰。李黎的脸刹那就红了：“不好意思。”秦可丽忙问：“你还没吃晚饭吗？”李黎点了点头。
     萧峥内心划过某种情绪，朝外喊了一声：“秀水姐，给我们这里再加一碗面条。”简秀水回应道：“好嘞，马上来。”
     安排好了李黎的晚饭，萧峥看向了这个女孩子，问道：“李黎，今天这么晚了，你来找我有什么事吗？”李黎终于抬起头来，很不好意思地道：“萧委员，先前在村部，很不好意思。您让我说说白书.记召集村民围堵你们的事情，我没敢说话，我觉得自己是个胆小鬼，不敢说出真相。另外，我也想谢谢萧委员给我机会，在村两委传达镇上的《实施意见》。”
     萧峥说：“这没什么。你没有当面揭穿你们白书.记，其实也没什么不对。毕竟你是在白水湾村当村官，白书.记是你的上司，在外人面前揭穿自己的书.记，也不是太好。这一点，我能理解。其次，宣读《‘富丽乡村’实施意见》，你替咱们减少了工作量呢，不用谢我。”
     秦可丽说：“是啊，如果你不读，还得我来读呢。话说回来，我还得感谢你呢。”李黎不好意思地说：“秦姐，您是在安慰我。在村里，其实这样的机会也很少。”
     话到这里，简秀水亲自端着一碗青椒牛肉加了鸡蛋素鸡的面进来了，这微微有些酱油色的汤，再加上青椒、鸡蛋的鲜艳色彩，要不是已经吃饱了肚子，萧峥和秦可丽恐怕都想来一碗。萧峥说：“你先吃饭，吃完了再说。”
     李黎也确实有些饿了，就点点头，拿起桌上的筷子，就吃了起来。一般的女孩子吃饭，都是细嚼慢咽，可李黎吃面倒是跟她的高个子相符，吃得很爽快，没一会儿功夫就把一碗面条给消灭了。李黎用餐巾擦拭了下嘴唇，说：“真好吃。”
     萧峥又问：“李黎，今晚上你过来，除了感谢我，还有什么其他的事吗？”李黎看着萧峥，回答道：“萧委员，您手下还缺人吗？”萧峥问道：“为什么这么问？”李黎说：“要是萧委员手下缺人手，能不能把我借到镇上？在村里，我感觉，自己马上要崩溃了。我可能坚持不下去了。”
     说着，李黎忽然哭了起来，哭声很大。秦可丽担心有人误会，将包厢门给虚掩上了。秦可丽问李黎：“你在村里，发生了什么？可以跟我们说说。”李黎看了看秦可丽和萧峥，似乎一时间开不了口。
     萧峥站起身来，说：“可能有什么我不适合听的，你们慢慢聊。我去外面抽根烟。”萧峥就走了出去。关于女村官李黎，到底是怎么一个人，萧峥其实并没有摸透。她突然在他和秦可丽面前哭了，反而让他留了个心眼，要是李黎是在表演呢？
     所以，萧峥索性就不去听了。到了外面大厅里，萧峥在老板娘简秀水柜台旁边的椅子里坐下来，问道：“最近生意怎么样？”简秀水回答说：“比以前开面馆的时候好。我当时为扩大店面和重新装修而贷款的时候，心里还打鼓，怕没生意。没想到，来吃饭的人，比以前多呢。”
     “那好啊。”萧峥说，“看来，镇上还是不缺有银子的人，而是缺少可以消费的地方。刚才的几个菜，味道都不错。以后生意好了，菜的量和味道要保证，坚持走物美价廉路线，你的店在镇上，肯定能越开越好的。”
     简秀水笑笑说：“萧委员，你的话，我记在心上了。只有给人优惠，自己才能收获实惠。”萧峥笑了：“你看，你比我提炼得还好！都可以做自己的广告语了。”简秀水面带羞涩地道：“我哪里行啊，还不是刚才萧委员你说了，我才得到了一些启发，随口胡说的。”
     萧峥道：“好了，别谦虚了。对了，我改明碰到管镇长，也跟他说说，镇政府上头有客人来接待，是不是也能放你这里？”
     “不用，不用。”简秀水忙摆手道，“镇政府的领导们，还有上面当官的，我不知道他们的口味，怕接待不好。我还是做做老百姓的生意吧。”简秀水莫名有些害怕。
     萧峥笑着说：“秀水姐，你不用紧张。其实，所谓的领导，也都是从老百姓里出来的，你问问他们的爸妈或者爷爷辈，说不定都是‘面朝黄土背朝天’的呢。
     说实话，我们现在食堂里的菜真的不行，而且做一桌菜也不便宜，只要你的菜好，价格实惠，到你这里吃，又怎么样呢？”
     萧峥认为，只要光明磊落，不存在拿回扣的问题，在外面安排接待完全是可以的。
     简秀水觉得萧峥说得也蛮有道理，就说：“萧委员，那就先谢谢你了。”
     “谢什么啊？”萧峥道，“秀水姐。以前，你可是称呼我萧干部的，为什么现在改为萧委员了呢？”
     简秀水笑笑说：“我以前还没注意呢。后来，费暖丽问我了，为什么大家都叫你‘萧委员’，偏偏我叫你‘萧干部’？我才意识到了，我真是没大没小，也太不懂事。”萧峥道：“你别听他们的，还是叫我‘萧干部’，或者直接叫我萧峥，更加亲切。费暖丽现在怎么样？”
     萧峥过问了一句。费暖丽是费根江的女儿，在准备考大学的事情。他们的生活问题如何解决？萧峥倒是有些关心。
     简秀水道：“暖丽现在生活很有规律。她这段时间都在我店里帮忙，每天一早到我店里，下午五点前完成所有洗菜工作之后，她就回去了，其余时间就在家里复习准备高考。我每个月给她一千块，她和她老爸的吃饭不成问题了。”
     萧峥道：“不容易啊，秀水姐，你不仅自己开店，还帮助暖丽解决了生活问题。这是在积德。”简秀水说：“大家都是一个镇上的，她也正是需要帮助的时候，况且她也帮了我不少忙呢。”
     萧峥道：“你以后有什么事，也可以直接找我。”
     简秀水笑着点了点头。
     萧峥回到了包厢中，秦可丽和李黎也聊得差不多了。见萧峥进来，秦可丽就道：“萧委员，李黎的情况，我想跟你说说。”
     萧峥微微摆手道：“今天时候不早了，有事情明天再说吧。对了，李黎从白水湾村赶出来，再回去恐怕不安全吧。”秦可丽说：“我让她到我家住了。”萧峥问：“这样合适吗？”秦可丽道：“没事的。我老公在外面做工程，这两个月都不回来，我正愁没人陪我呢。”
     萧峥看看李黎说：“那你就不要回去了，到秦主席家过一晚，明天再回村吧。你的事情，我明天会听秦主席说的。”
     李黎点了点头，跟着秦可丽回去了。
     这天晚上，萧峥在镇上的宿舍过夜，还给派出所民警赵友根打了个电话。
     半夜他从梦中惊醒，梦中，他竟然看到李黎被几个男人伤害了。其中一个男人，就是村支书白大康。他很奇怪自己怎么会做这样的梦。大约是因为她在村里的拘谨表情和穿的严严实实的样子给他的感觉。
     但如果换个角度想，会不会真的发生过这样的事？
