    八点三十五分，一辆来自省城的越野车开进了村部大院，从车上下来了一位朱总，还有几位随行人员。
     朱总就是杭城地铁施工单位之一的领导，今天就是接到了上级的吩咐，来安县参加一个活动。朱总倒是对安县有所了解，在跟县.委书.记肖静宇握手的时候道：“安县，是从‘安且吉兮’这句古话里来的，以前就是一个山水清远、人杰地灵的地方呀，就是这些年开矿破坏了不少的山体，环境不如以前了。”
     肖静宇道：“我们现在就是在为恢复生态而努力。”这位朱总道：“我有个朋友啊，他就是安县人，目前就在中海市做公司，已经做得很大了。他说过要是安县的环境不是那么差的话，他考虑过回安县投资的。”肖静宇笑道：“是吗？那好啊，等我们把环境生态恢复了，就请他回来投资，帮助家乡发展啊！”朱总笑道：“完全可以的嘛。”
     肖静宇又道：“对了，朱总，我要向你介绍一下我们古组长。古组长是省科学发展观领导小组督查组的组长，今天是来见证我们签约仪式的，同时还要给我们讲话。”朱总是国企领导，但毕竟是做工程的，听到省里督查组在，自然重视，马上上前跟古组长握手，寒暄。
     刚才，肖静宇跟朱总聊天的时候，萧峥就站在旁边，他将对话尽数听了进去，特别是他听到朱总说，有个朋友老家是安县的，想投资之类的话，萧峥很注意。
     只是，他奇怪的是，肖书.记并没有细问，也没有让朱总介绍那位朋友。可能在肖书.记这种层面，不会随便主动要求介绍某人，显得与身份不符合。但萧峥不同，他没有这种顾虑，就跟朱总的随行人员聊了几句，说自己是镇上的副镇长，问了朱总的全名。
     得知朱总的名字，叫朱兵岳，是杭城地铁建设公司下面负责开挖项目的总经理。萧峥了解了大致情况，知道朱总的职务其实并不高，所以今天才会来村里参加活动，但是朱总刚才的那个信息却颇为管用。
     距离仪式还有几分钟的时间，古翠萍、柳庆伟、肖静宇、朱兵岳等人就坐在旁边的椅子上等待仪式开始。
     萧峥见缝插针，走到了朱总的身旁，主动自我介绍起来。
     肖静宇看到了萧峥，就帮助给朱兵岳介绍道：“朱总，这位是我们天荒镇的党委委员、副镇长，镇上的‘富丽乡村建设’和凤栖村运输队服务杭城地铁建设的工作，都是他在牵头、操作。”
     古翠萍一听，也转过头来，审视了萧峥一下，道：“原来，镇上的工作都是你在做啊？上次，说镇上能解决这个问题的，也是你吧？”萧峥谦虚地笑笑说：“是我，当时斗胆在古组长面前做了承诺。”古翠萍笑笑说：“不能说‘斗胆’，你们有这个能力做好，就是有勇气，有担当。你想，要是你能做，却怕担责任不去做，那才坏。现在多好，把运输工的再就业问题给解决了，镇上的‘富丽乡村建设’也能继续推进了！一举两得！小伙子不错！”
     古翠萍的语气，就像是长辈一样。不过也没错，古翠萍已经年近五十了，的确算是萧峥的长辈。萧峥回答道：“主要还是要感谢古组长上次的督查，让我们把压力变成了动力。”
     古翠萍笑道：“你说得对，咱们就是要把压力变成动力！”
     萧峥又转向了朱兵岳：“朱总，您好，不知我们能否交换一个电话？”朱兵岳见萧峥这么受到两位重权女领导的器重，又见萧峥这么年轻，将来前途无量，也有结交的意思，就道：“当然啊，一定要交换一个电话，以后到了杭城，跟我联系一起吃饭。”萧峥道：“那到时候，要把古组长也叫上。”
     古翠萍一听笑道：“你们小年轻的聚餐，把我这个老太婆叫上，有什么意思呢？”朱兵岳道：“年龄不是问题。而且古组长这么优雅漂亮。”但一出口，觉得在这种正式场合，说这种话，颇有调戏女领导之嫌疑，再看古组长，见她的神情又变得严肃了，朱兵岳心里也有些尴尬。
     只听萧峥道：“如果能请古组长吃饭，是我们的荣幸，一定能让我们学到很多东西的。而且，古组长的确气质优雅，这些是不会随年龄而减弱的。”古翠萍脸上这才又露出了笑容，道：“好，你们两个小年轻既然邀请，那到时候我就出席。”
     尴尬的气氛总算缓解，萧峥和朱兵岳也交换了电话。
     市.委组.织部长柳庆伟看到萧峥将尴尬气氛消解于无形，对这个年轻乡镇干部更多了一份好印象。
     柳庆伟忍不住想，在自己市.委组.织部的年轻干部中，有这样的人吗？想来想去，还真是没找出一个人来。
     这时候，镇长管文伟快步走了过来，道：“古组长、柳部长、肖书.记、朱总，我们差不多了，仪式开始吧。”肖静宇朝古组长看看，古组长点了点头，肖静宇就道：“开始。”
     这不是一个高大上的仪式，横幅是拉在老旧村部二楼栏杆上的，主席台是用四张长条形小桌子拼接起来的，上面铺了一块绿色绒布。
     主席台上是古翠萍、柳庆伟、肖静宇、管文伟、朱兵岳的桌牌和每人一瓶矿泉水，场地上放置着20个椅子凳子，后面就空着，谁想看就站着看。
     村部的院门到目前为止还关闭着，当管文伟对村支部书.记秦可丽说，“开始”。秦可丽就交代了辛阿四，辛阿四就朝看守在院门口的村干部做了个手势，院门就被打开了，一下子就从外面涌进来大批的村民。
     辛阿四等人昨天通知了20个运输工，告诉他们今天过来有钱赚，尽管不知道要做什么，大家一传十、十传百，很多人都想弄清楚怎么赚钱，路子在哪里，都来看热闹。对老百姓来说谁能带着他们赚钱、过好日子，谁就是爷。
     很快一百多号人，就涌入了村部，其中有些还拖老携幼的来了，将一个村部挤得满满当当，气氛也相当热闹，也很接地气。省、市、县里不同层级的新闻媒体都来了。
     这个仪式，由县.委书.记肖静宇亲自主持，当她说到，一辆运输车开一天能赚到的钱时，村里的人都哗然了，有的人简直是不敢相信。“真的吗？”“那么多啊？”“这比在矿山干还好啊！”等等，众村民的脸上都露出了喜色。
     签约仪式继续进行，当天荒镇的管镇长和杭城地铁施工单位朱兵岳签订了协议，并站起来向大家展示的时候，秦可丽带头鼓掌，随即村民们也都热烈地鼓起掌来，有人还高兴得喊起来。
     接下去，就是由督查组长古翠萍讲话。古翠萍虽然昨天就接受了邀请，但她并没有准备书面稿子。
     这一方面是，古翠萍以前是教师出身，现场发挥讲几句话，对她来说不成问题。另外一个方面，古翠萍也知道普通老百姓其实最烦领导拿着稿子念，所以她干脆就不准备。
     这会儿，古翠萍拿着话筒，从位置上站起来，面对凤栖村的老百姓道：“各位市、县的领导，同志们，还有我们凤栖村的父老乡亲们：
     今天真是一个好日子。咱们天荒镇和杭城地铁施工单位进行了合作签约，意味着我们凤栖村的运输队以后不愁没饭吃了！
     我们凤栖村前几年一直在开矿，是赚了一些钱，可生活环境搞坏了。前些天我来看了下，我说，你们要恢复生态，把好的环境变回来，这个想法很好，也符合老百姓的期盼。可首要一点，那就是老百姓不能饿肚子。
     当时，运输队正好联名签字向我们举报这个情况，说他们可能要集体失业了。我们科学发展观活动督查组非常重视，第二天就来了解情况，并督促县里、镇上一定要先解决这个问题。从今天的仪式来看，大家也都知道了，县里镇上是真动脑筋、真想办法了，拿出了切实可行的举措，还给运输工人提高了工资，这是一件大喜事，值得庆祝。来，我们一起给县里、镇上鼓个掌。
     你们别看他们是父母官，是领导，其实他们也需要你们的鼓励！就跟你们家里的孩子一样，你们鼓励一句，他们就能卖力一点！”
     下面的老百姓都笑了，氛围活跃了起来，上下打成了一片。
     古翠萍最后在众人的掌声中，结束了讲话。这么多年来，古翠萍难得像今天这样讲得通透，讲得激情澎湃。对这次的讲话，古翠萍自己也是很满意的。
     萧峥也觉得，这个古组长虽说人有些古板，其实心底里是有热情的，而且还很擅长跟群众打交道。
     仪式顺利完成，村民返回院墙之外。朱兵岳的车子在前面引路，镇上也安排了一辆车子跟随，其他的20辆运输车当即跟着一起前往杭城，开始第一天的拉土工作。整个场面可以说是浩浩荡荡。
     今天记者们最开心，因为仪式有内容，场面足够热烈，再加上车队长龙，拍起照片来也相当的上照！
     肖静宇邀请古组长、柳庆伟去县里吃饭，古组长欣然答应。
