    赵友根、简秀水、费暖丽都点了点头。
     萧峥说：“大家这两天遭到的报复，都跟林一强和王富有都有关系。可林一强和王富有不是都进局子了吗，为什么还能报复大家？主要是林一强的舅舅宋国明、王富有的爸爸王贵龙！目前，我们依靠不了任何领导来帮我们对付他们。但如果我们不采取任何措施，最后被整死的人只能是我们。”
     赵友根道：“萧委员，我觉得你说的一点没错。钦佩把我开除了，绝对不会就这么算了。把我变成平民百姓，就为了接下来整我。在派出所这么多年了，我太清楚宋国明、钦佩和王贵龙等人的做事风格了。秀水的店被砸了，还有费根江被打了，这些都不是结束，仅仅只是开始而已。他们会通过不断整我们，杀鸡儆猴，告诉全镇的人，这个镇就是他们的地盘，就是他们的私产，谁惹他们就没有好下场。”
     简秀水、费暖丽相互看了看，要说两人心里没半点害怕，是假的。但她们现在除了把害怕变成勇气，已经没有其他的办法。简秀水道：“反正，我们也没有其他选择了。萧干部，我们能做什么，你吩咐就是。”
     费暖丽道：“萧委员，我之所以还留在这个镇上，就是想看到这些坏人被惩罚的日子。林一强和王富有已经进了局子，我还想看到宋国明摘掉官帽，想要看到王贵龙被抓进去坐牢！”
     费暖丽这么说的时候，萧峥几乎能看到她眼中燃起两朵仇恨的焰火。毫无疑问，这个女孩子心里是存在仇恨的。但萧峥想，有仇恨才是正常的。费暖丽在花季少女的时候，遭到了林一强和王富有的侵犯，远大前程就这么被毁了，你让她放下仇恨？
     萧峥反而佩服这个女孩子的意志，人是容易淡忘的，人也是容易屈服命运的，认命才是最可怕的。但仇恨有时候却让人充满力量、拥有目标，不达目标不罢休。
     有的时候推动社会公平正义的，就是一份仇恨，就是永不忘记的那份仇恨，让恶人终得报应，让人心得到慰藉。
     简秀水也道：“萧干部，我和暖丽一样，我也想看到那些人得到惩罚。”
     赵友根也颇为激动地点点头：“今天，真的让我看到了巾帼不让须眉。我本来还在犹豫，就我们几个虾兵蟹将，能做成什么，能对抗宋国明和王贵龙这样的权贵吗？可现在我不这么认为了。我觉得我们真能做成事情。萧委员，你就给我们布置任务吧，要我们做什么？”
     萧峥瞧着他们，欣慰地笑了：“我想要大家做的，就是想办法跟踪宋国明、王贵龙、林小凤三人。他们之间，他们与上级某些领导之间，肯定存在着利益输送的关系。可是，他们向来隐蔽得非常好，我们手里没有任何证据。掌握一些重要证据，能将他们绳之以法，就是我们要做的。在跟踪的时候，大家一定要注意安全，不能被发现，一旦被怀疑，大家就要终止行动，安全第一。留得青山在不愁没柴烧。”
     赵友根、简秀水和费暖丽相互又瞧了一眼，都点了点头，三人的眼中都显露接受了任务的严峻神情。
     赵友根又道：“秀水、暖丽，关于跟踪的技巧，我要找时间给你们培训一下，我们要做的是，不被发现。不管怎么样，我也在派出所待了这几十年了，有点经验。”简秀水和费暖丽都微笑道：“这太好了。”赵友根又道：“明天上午，你们先到我家院子里，我给你们讲解，然后再行动。我家里就我媳妇和我老妈，隐蔽性也比较好。”简秀水和费暖丽点点头，两人似乎觉得人生顿时有了目标。
     萧峥道：“那好，这件事，我们就先说到这里吧。接下去，我们还有一个任务。”赵友根等三人又看向萧峥：“萧委员，不知还有什么任务？”萧峥笑笑说：“那就是吃饭，好好把饭吃饱。这两天，大家任务都比较重，一定要保持良好的体力和精神，所以这饭都要吃好。”
     赵友根、简秀水和费暖丽都笑了，有饭吃、有好饭吃，不管什么时候，总是让人开心的。萧峥又道：“以后，你们吃饭就在这家店里吧，都是我来买单。”
     赵友根想想说：“萧委员，这里虽然偏僻，但要是被人发现我们三人总是在一起，总归会引起怀疑，一旦传入宋国明、王贵龙耳中，肯定会引起警觉，刺激他们。所以，吃饭就到我家里吃吧。”
     萧峥想掏钱出来，赵友根按住了萧峥的手，说：“萧委员，你已经给了一万块了。那些钱，吃饭不知能吃多久了！等不够的时候，我会再跟萧委员报告的。”可见赵友根不是贪婪的人，萧峥点头：“好。只有一个要求，那就是要吃好。”赵友根也开玩笑道：“我们肯定不会亏待自己的。”
     四个人，四菜一汤上来了，萧峥端起了啤酒杯，说：“一切顺利！”大家也都端起了杯子，碰杯。他们这几个人，并非一个单位、也不是一个公司，但从此刻开始，他们这个有共同目标的非盈利团队，却成立起来了。
     晚饭之后，赵友根回家，他要去将明天教简秀水、费暖丽的跟踪技巧梳理一下；简秀水回去陪女儿作业，值得安慰的是，女儿的成绩一直名列前茅，只要能正常发挥，以后考上重点高中也没有问题，就有希望离开这个小镇；费暖丽回到了医院陪同受伤的父亲，费根江恢复得不错，让费暖丽兴奋的是，一直以来费暖丽的人生似乎都是黑暗一片，可现在她忽然发现一束阳光，刺破了密密层层的黑暗，给了她人生新的光亮。
     回到镇宿舍不久，萧峥就接到了陈虹的电话：“萧峥，你在哪里？”萧峥道：“刚在外面吃个饭，现在回到宿舍了。”陈虹道：“明天，咱们去买家具吗？你那边还有钱吧？”
     萧峥想想，自己买好房子，本来还剩下七八万，但是这两天，给了费根江家六千块，又给了赵友根家一万块，总共花了一万六。剩下也就六万多了。但这些事情，萧峥没法对陈虹说。陈虹肯定不会赞同的。
     萧峥就道：“钱还有的。”陈虹道：“那我们明天就去买家具，早点买，早点装，我们也能早点住进去。”然而，萧峥没有时间和心情买新家具、搬新房子。和宋国明、王贵龙他们的斗争只要没个结果，萧峥的日子就不得安生。
     萧峥道：“陈虹，这两天，我特别忙，买家具的事情，能不能缓一缓？”陈虹有些奇怪：“特别忙？你最近在忙什么呀？”在忙着跟宋国明斗。假如萧峥把事情告诉陈虹，不知她又会对自己说什么？
     可是，难道要一直瞒着陈虹吗？一直以来，萧峥有什么事情，可以暂时不告诉陈虹，但是他不会骗她。就算今天，萧峥明知自己说的话，陈虹不会爱听，但他还是说了：“陈虹，我和管镇长都想推进‘富丽乡村建设’，可宋书.记就是不同意，我们想再努力努力。而且，最近镇上不是很太平，还发生了混混出来打人的事情，这些情况都夹杂一起了，所以特别忙。”
     陈虹一听，就道：“萧峥，你在机关里，一定要把握重点啊。镇上谁是一把手？是宋书.记啊。你就不要整天跟管镇长在一起做事情了，你应该紧跟宋书.记的步子才对啊。另外，镇上有打人的事情，也不是你分管的范围，有派出所在不是？这些事情，你就少参与了。
     总之，萧峥你听我一声劝。在机关里，一定要跟一把手搞好关系，早日晋升，工资福利也能随之提高，我们的生活才能幸福啊。其他的事情，都是次要的。”
     陈虹这么说，萧峥实在也不觉得奇怪，毕竟陈虹的家教和性格一直如此，也算是表里如一。
     萧峥也就道：“我知道了。”陈虹道：“那你真的要听进去。有空了，马上给我打电话，我们一起去买家具。”
     挂了电话，萧峥意兴索然。
     他隐隐地感觉，每次跟陈虹说话，他都不是很开心，甚至都有些压抑。陈虹每次教他的，都是跟生活妥协、跟现实妥协，让自己尽量变成一个平庸的人。
     萧峥扔了手机，躺在床上，随手抓起了一本《党史》，翻看里面的内容。当时我们党干革命的先辈们，要是就一直对邪恶的力量退让、妥协，哪还有今天？
     正在萧峥看了几十页《党史》，上下眼皮开始打架的时候，在县城某豪华歌厅之中，县.长方也同和镇书.记宋国明还在享受着歌舞升平。
     在晃眼的灯光下，某陪酒的女子正在唱王菲的歌，宋国明向方也同敬了一杯酒，然后凑到了方也同的耳边，报告了一个事。
     这事，就是萧峥在会上说，他被肖书.记叫去谈话，了解天荒镇班子成员情况，还和市纪委某领导吃饭的事情。宋国明道：“也不知道是真是假。”
     方也同瞥了一眼宋国明道：“今天上午，市纪委高成汉书.记，的确到过县里，也是留下来吃饭的。这个我知道。但是，我没想到，肖静宇还叫了你们镇上的干部？她要干什么？”
     宋国明大吃一惊：“高书.记真的来县里了？”
