    陶欢正，竟然在中海出现？
     林小凤自从那次矿场办公室爆炸事故之后，就隐居在了中海闹市的小巷之中。对外，也改了名字，叫做上官月。萧峥是真没想到，今天她发来的短信中，竟然包含着陶欢正的行踪。
     肖静宇这会在现场，就坐在萧峥的旁边，见他看了下短信脸色都为之一变，肖静宇有点纳闷，发生什么事了吗？
     只见萧峥将手机放了起来，脸色也恢复了正常。
     肖静宇就将声音提高了，道：“非常感谢安董、安总对我们安县的信任。现在，企业方面已经确定了投资地点和投资项目，土地、审批等问题省里已经给我们开了绿色通道，吴市.长，其他应该没有什么问题了吧？”
     “这个……”吴市.长也没有料到事情会这样发展，肖静宇竟然已经提前搞定了省国土，这么一来吴市.长也没有理由阻止这个项目落户天荒镇了，“我没有其他意见。”
     事不宜迟，肖静宇转向了安四方：“安董，今天我们是不是可以签订初步意向？”安四方道：“肖书.记，这得看我们安如意安总，我之前也说过了这个项目由她全权负责。安总，你来跟肖书.记说说想法吧。”
     安四方想要通过这个项目来锻炼女儿，在生意场上也直接称呼女儿为“安总”了，给女儿足够面子和自主权。
     安如意不是一个普通的富商女儿，她也不想生活在父亲的光环之下，她一直在想如何干出一番属于自己的事业。
     今天这个场合她是看出来了，市里、县里的领导之间，利益不同，相互都在角力，今天要不是肖书.记已经搞定了省里，他们要想把项目落在天荒镇恐怕千难万难。
     现在既然肖书.记已经把最关键的问题解决了，安如意也不想等。等不起，变数太多。她当即就道：“我希望今天我们签订的不是初步意向，而是正式合作协议。”
     安如意虽然是女子，但她是一个非常果断的人，谁说女子不如男，确定要干的事情，她是一分钟都不想浪费。
     肖静宇也有点喜欢这个年轻的女老板了，就道：“好，那我们今天就签正式协议。方县.长，就麻烦政府职能部门跟安海集团签协议了。”
     方也同心里当然不愿意，可在这种会议上，他没有推脱的理由，只有很不情愿的答应了下来。在准备签订协议的间儿，肖静宇又邀请道：
     “感谢吴市.长今天亲自关心安海集团来我县投资的事项，请允许我今天代表县.委、县政府邀请吴市.长一行、安董和安总一行在安县国际大酒店用晚餐，今天我们要好好庆祝安海集团的大项目落地安县！”
     吴传阳是市里派来协调项目的，现在项目落地，他要是拒绝参加，就显得太小家子气，也向人暴露他有什么私心，因而也就答应了留下来用晚餐。
     安海集团的酒店、休闲和旅游项目就这样在天荒镇凤栖村的绿水自然村落地了。次日，安海集团老总安四方返回了海南，项目相关事项由安如意留下来处理。
     萧峥亲自和安如意商量了一次，告知了镇上目前缺乏资金的状况。安如意非常爽快，答应先在镇上注册公司，实到资金一个亿，镇上要是缺钱救急，可以先向公司借款。在安如意看来，既然已经达成了合作，她在必要的时候要帮镇上一把，这样后续镇上也能给她提供更好的服务。再加上，她曾经还蹭过萧峥家的晚饭呢，她对萧峥是信任的。
     有了安如意借给镇上的这笔钱，萧峥缺乏资金、付不出干部工资的僵局，暂时就被化解了。下一步，安如意的投资款到账，项目一启动，镇上的GDP也会一下子猛增，不管怎么样都不可能是末位，末位考核的困局也将解开。
     这对天荒镇、安县都是大大的利好。
     肖静宇又要求县政府分管领导、有关部门和安海集团代表召开一个碰头会，细化下一步的项目服务方案，同时让乡镇也一起参加了。县政府那边派了常务副县.长李桥来主持这个会议。
     那天，管文伟、萧峥、安如意、秦可丽和辛阿四都来参加了，县里相关部门的领导也都来了，包括萧峥的准岳父陈光明等等。
     可当大家到齐之后，主持人常务副县.长李桥却迟迟没有到。管文伟亲自给李桥打电话，李桥说，方县.长临时找他有事，让他们等一等。这一等，就是一个多小时。安如意已经有点不耐烦了。
     安如意诚心要在天荒镇投资，可安县政府分管领导却这样对待她，这让她心情很不愉快。
     最后，李桥是来了，但说了没几句话，草草向有关部门交代了两句，又说接下去还有会议，就走了。给人的感觉是，县里根本就不重视这个项目。萧峥是完全看出来了，这一切应该都是故意而为。
     安海集团的项目最终落户到了天荒镇完全不符合方县.长的预期，肯定是方也同让李桥这么对待这个项目，试图将这个项目搞黄。
     会议就这样草草结束了，相关职能部门都是以直管领导的马首是瞻，既然李县.长这么不重视，他们也觉得自己没有必要重视起来。直到会议结束，也没有表态要做好什么事情，来助推项目的落地、建设，就这样不了了之地散会了。
     李桥此时已经到了方县.长的办公室，将开会的情况对方县.长汇报了。方也同递了一根烟给李桥，道：“李县.长，今天这个事情干得好啊！有些老板啊，有几个钱就自以为了不起了，也不听县里的劝告，就要在根本不合适的乡镇投资！他以为他是谁？这到底是谁的地盘都没搞清楚！还投资！”
     李桥也抽了一口烟，笑着道：“那不是投资，是寻死。”方县.长道：“肖静宇不是帮安四方在省里开了绿色通道吗？那么接下去的服务工作呢，也让省里帮助做啊！有这个本事吗？还不是得我们来做？”
     李桥道：“方县.长，其实这个事情很简单，我们只要拖上一两个月，估计那个小姑娘安如意自己就没信心了。”方也同道：“宁可这个项目黄掉，也不能让这个项目成为天荒镇、成为肖静宇的政绩！上面支持我们，所以不要有任何担心。”李桥道：“是，方县.长。”
     会议结束之后，众人散去，会场中只剩下了管文伟、萧峥和安如意等人。
     管文伟道：“安总啊，真不好意思，今天的协调会开得不顺利。”安如意道：“要是在其他地方投资碰到今天这样的情况，我们可能马山就撤了，这营商环境太差了。可这个项目不一样，这是我爸爸家乡的项目，也是我选择要投资在天荒镇，所以我不会放弃。但是，我也希望管书.记、萧镇长能赶紧想办法，把阻力清楚掉，保证我们的项目能尽快推进。对我们来说，时间就是投资回报。”
     萧峥道：“安总，这就交给我吧。”
     当天，萧峥又通过李海燕跟县.委书.记肖静宇约了时间。见面之后，萧峥将今天协调会的情况，向肖静宇汇报了。肖静宇一听就很恼火，她从椅子里站起来，在办公桌外走了几步，说：“方县.长那边太不像话！完全是不管县里的发展，也不管企业家对我们安县的看法，要是这些问题不解决，以后谁还敢来我们这里投资。萧峥，在安海集团的项目上，我们没有任何退路，不管遇上什么困难，遇到什么阻力，都必须想尽一切办法解决，确保这个项目能尽快起来。”
     萧峥也站起身来，道：“肖书.记，我也是这个意思。县政府有关部门不帮助解决问题，我们镇上就先去解决能解决的问题。”
     肖静宇道：“单靠你们镇上，力量还不够，我要成立一个专门的项目服务组，来帮助协调解决相关问题。你有什么好的人选？来担任这个组长？你准岳父陈光明怎么样？”
     萧峥想了想道：“陈局长的性格还是软了一点，最好是一个更为强势的领导。”肖静宇又考虑了下，问道：“你还有更合适的人？”萧峥道：“能不能让县.委组.织部副部长、人社局长邵卫星来担任？”
     邵卫星曾经考察过萧峥，帮过萧峥的忙。
     在萧峥的印象当中，邵卫星是一个敢于担当的领导干部。但是，他目前的岗位要说很重要也没有，跟萧峥也只是半斤半两而已。邵卫星肯定也是追求进步的干部，把这个担子交给他，邵卫星有很大可能会扛起来。
     肖静宇一笑道：“你跟我想到的，竟然是同一个人。但要是让邵卫星担任这个组长，方也同肯定会给他压力，你说，邵卫星能不能扛得住？”萧峥道：“这正是考验一个干部的好时候啊。”肖静宇也点了点头。
     萧峥又说：“肖书.记，今天我来，也不全是坏消息，可能还有一个好消息。”
     肖静宇道：“我现在就很需要一个好消息。”
     萧峥说：“陶欢正在中海显身，被我的一个熟人见到了。”
     肖静宇一阵惊喜：“是吗？能确定那就是陶欢正？”萧峥道：“徐局长已经派人过去了，并确认了就是陶欢正。”
