    没想到省.委宣传部文艺处长一出手，预约跟李导见面的事就这么搞定了。
     对萧峥他们来说，这已经不是有没有空的事了，而是抓不抓得住这个机会的事。萧峥立刻道：“我们可以马上去。”
     方娅道：“我把联系方式发你！要是有任何问题，就给我打电话。”
     萧峥道：“好。不管今天能不能谈成，晚上我们都请方处长吃晚饭。”方娅笑笑说：“吃饭的事情，不着急，你们先去谈。”
     挂断了电话，没一会儿方娅的短信就进来了。萧峥把情况对县.委书.记孙一琪说了，孙一琪也急着想见到李杰人，就道：“那我们现在就出发。”
     萧峥对沙海道：“让小钟准备一下，我们马上就走。”
     车子向着隐藏在西子湖绿柳荫中的酒店进发。这家酒店名叫“绿洲”，距离萧峥他们之前呆过的1899酒店也就二十分钟时间。这家酒店的硬件设施并不怎么优越，可内部却非常有风格，酒店本身收藏了无数从世界各地收集来的名画、咖啡壶、沙发、柜子、座钟等等物品。住在里面，就像是住在一座博物馆里。
     看来，李杰人选择住在这里是有道理的。萧峥跟一名女子打的电话，当他们走入大厅的时候，果然是一名身穿便服的女子朝他们走来，并询问道：“请问，你们是萧先生和孙先生吗？”
     这名女子长相普通，打扮也一点都不妖娆，就如是普通的工作人员一般，跟之前的冰莹是大相径庭的，但她却能给人一种踏实感。
     萧峥道：“是的，这位是我们县.委书.记……”萧峥介绍了一下孙一琪和沙海。随后，女子说：“你们好，我是李导的助理，李导已经在休息区了，请跟我来。”
     这个酒店的休息区，更像是个开沙龙的地方。咖啡是不收费的，但需要自助。
     在靠窗的沙发中，一个中年男人看到他们之后，站了起来，等待着他们走过去。这个男人大约近五十的年纪，身穿藏色西服，但看上去不是新的，上衣里面不是白衬衣，竟然是一件略显随意的T恤。
     男人的发丝在额角呈现几缕灰白。萧峥曾经听人说过，白发除了遗传，跟肾虚有着紧密的关系。也不知道这个男人到底是什么原因。但他的笑容是和蔼的，让人感觉到一种久违的中庸之道。
     没错，这个人就是国际大导李杰人。萧峥在网络上搜到过他的照片，看上去应该不会错。真人，看起来比照片中更好接触。
     等他们走近的时候，是李杰人首先伸出了手来跟他们握手，然后客气地道：“请坐，安妮，帮助自助机上取几杯饮料来。”
     安妮应该就是他助理的昵称了。助理答应了一声，去给他们倒了咖啡和茶过来。
     安妮给李杰人逐一介绍了他们三个人，李杰人注意地听着，还复述了一遍，“孙书.记、萧县长、还有沙海先生，我记住了。”随后，他又面带微笑地道：“你们是怎么知道我的，还有怎么知道我就在杭城？”
     孙一琪道：“李导，我们是通过一位名叫冰莹的女士，知道你在杭城的。请问，您跟他是不是很熟？”
     李杰人微微抬了下眼睛，想是在回忆什么，随后，他才回正了脑袋，说：“在一次鸡尾酒会上，见过一面，不是很熟悉。”
     孙一琪和萧峥互相看了一眼，两人都感觉被忽悠了。孙一琪也更加肯定，昨天晚上姚倍祥和冰莹的真正目的，就是要让他入套。
     孙一琪忍不住又问：“还有一位叫马克的西方男子，金色卷发的，他说，他是你的助理导演，有这么一回事吗？”
     李杰人笑了笑：“他？真是阴魂不散啊？没错，他是当过我的助理导演，但仅仅限于是两年前的三个月时间，其他任何时候，他都跟我没有关系。可现在，他总是在别人面前炫耀是我的助理导演，从而骗吃骗喝骗钱。这个人我看是没救了，早晚有一天我会报警，但那得等我回到了米国之后，他是米国人，国内恐怕不会管我们的私人恩怨。”
     这话倒也说的没错。
     然而，孙一琪和萧峥都很震惊，昨天竟然真的遇到了骗子！孙一琪想到昨天晚上花了五六千就是用来吃喝，全部打水漂了。
     孙一琪心里又气又恼，一时都不知道接下去该说些什么好。
     但在萧峥看来，那些事暂且可以先搁下，目前最重要的是和李杰人谈合作。萧峥插话道：“李导，我们听说你有一部新片大戏《藏龙剑雨》马上要开拍了，正在寻找理想的外景地。我们安县的山水资源很有优势，特别是竹资源更是很有特色，我们想邀李导到我们安县去看看，一切后勤保障，我们都会安排好。”
     孙一琪也道：“李导，我们安县目前正在走绿水青山的道路，在我们安县有个小镇叫做天荒镇，停矿复绿，山清水秀，还有一个大大的竹海，或许正是李导你想要的实景呢！我们是真心实意来谈合作，李导有什么要求也可以尽管提，只要我们县里能做得到的，就肯定满足你们的需要。”
     萧峥和孙一琪都把诚挚的态度给摆出来了。
     李杰人朝他们看看，脸上已经带着从容的微笑：“孙书.记、萧县长，你们能从县里专程跑来向我表示合作的意向，我也很感动。要是早一天，我应该会去安县看一看你们说的竹海。只不过，就在昨天晚上，我也接待了一个合作方，他们是专程从川省过来的，那边是培育大熊猫的地方，竹林资源也很丰富。他们还带了大量的竹林照片、视频来给我看。目前来看，很符合我的预期。所以，我已经初步跟他们达成了协议，明天一早，就将前往川省了。”
     昨天晚上接待的？那个时候，孙一琪正在和那个骗子马克喝酒，浪费了整整一个晚上的时间啊！要是昨天下午他们就能见到李导，恐怕会比川省的人还早上一步！那样的话，这个机会恐怕就是安县的了。
     孙一琪还想争取一下，道：“李导，也许您的行程可以稍稍推后一天，先到我们安县走一趟，再去川省，前后也就耽误一天的时间。”
     李导却婉言拒绝了：“感谢孙书.记的邀请，可你也知道，我们这种人忙起来，行程安排的非常紧。一天对我们来说，也很宝贵……”
     萧峥不等李导说完，就道：“李导，说来你可能不相信。你的电影作品，在我们县里都很受欢迎。”
     李导微微顿了下，说道：“是吗？”但从眼神来看，李导并不太相信。
     萧峥就朝旁边的沙海使了一个眼神，然后对李杰人说：“李导，这位沙海，是我们山里一个小镇上的普通干部，但他却很喜欢你的电影。”
     “沙海，你看过我的电影？”李杰人说起自己的电影，比说起实景地更感兴趣。
     沙海这才开始说话：“看过，当然看过。说实话，我最喜欢你得奖的那部《声色犬马》。”
     “你最喜欢《声色犬马》？为什么？”李杰人的目光聚焦到沙海的脸上，似乎还蛮期待，看他能说出点道道来。
     孙一琪倒是有点替沙海紧张起来了。在他看来，沙海就是一个乡镇干部，对国际大导的电影就算看过，恐怕也说不出一个所以然来吧？
     只听沙海道：“为什么？就是爽呗。《声色犬马》的男主角，跟五个女子都发生了关系，一个香江女子，两个西方女子，还有一个日本妞，另外竟然还有一个黑妞，这个太疯狂了！但男人看来，就太爽了。”
     孙一琪眼睛都瞪直了，这个沙海果然是太粗糙，原来从李导的电影中，只看到了女人！还说什么“太爽”之类的话，这会不会让李导都不想跟他再说下去？
     然而，李导却笑了起来说：“你说看得爽，其实这部电影也是我拍得最爽的一部电影，虽然只过去了五年，可是现在这样的片子都上映不了，时代正在变得很没趣。”
     沙海又道：“不上映也没关系，我看的是盗版。”
     这话让孙一琪又是一怔，这个沙海怎么就口无遮拦呢？导演最恨人家看盗版了。因为盗版侵犯什么知识产权，导演和制片都没什么收获，这是国外那些导演最痛恨的。
     然而，再次出乎孙一琪意料之外，没想到李导笑说：“那部电影，本身没安排在国内放映。我还得感谢那些盗版者，否则我的这部《声色犬马》，根本没法让国内的人看到。”
     沙海接着说：“说实话，我觉得李导成名之后拍的那部好莱坞科幻片是最烂的。我觉得没法看，根本不符合你的气质！”
     这次，非但孙一琪，就是萧峥都开始紧张起来了。沙海只是一个乡镇干部，竟然开始批评起一位国际大导演来了！沙海有时候说着说着来劲了，就不受控制，一旦把人家大导演给得罪了，那么这次合作就彻底黄了。
     当沙海批评他的科幻片为最烂之后，李导果然就陷入了沉默，本来一直在微笑的脸上，俨然染上了一层寒霜。
     旁边的女助理似乎也察觉到了什么，提醒道：“李导，要是您觉得差不多了，今天的会面是可以到此结束的。”
     李导这才回过了神来，看着女助理道：“这位沙海，是不是也说出了你想说，却不敢对我说的话？哎，在拍那部科幻片的时候，我就一直觉得不对劲，可你们每个人都说这是一次机会，是一次转型的机会，从文艺片导演到商业大片导演的转型。可整个过程，我就觉得不对味。可我身边的每个人，都没说出真相。谁都不敢跟这位沙海先生一样，对我说出真相，那就是个‘大烂片’！”
     女助理微微低着头，表情有些尴尬。
     李导忽然又说：“今天的见面很有意思。这位沙海先生，等会能不能一起吃个晚饭？还有孙书.记、萧县长，你们能不能一起？”
     孙一琪和萧峥脸上都是一喜，这完全是意外的收获！
     然而，这时候沙海又说：“李导，吃饭可以，但我是要喝酒的，不喝酒吃了也没意思。”
     李导笑着道：“没问题，我安排酒水。”沙海又过分得道：“只喝中国的白酒，不喝洋酒。”
     李导又说：“没有问题。”
     众人都笑了起来。
     晚饭中途，李导对女助理说：“你帮我安排一下，明天到川省的行程，暂且取消。我要到安县去看看孙书.记他们说的竹海。”
     孙一琪、萧峥、沙海的脸上都露出了喜色。
