    管文伟无奈一笑道：“萧峥同志，你要是县.委书.记，我恐怕还有点希望。现在这种情况，这镇长我能当到什么时候，还不一定呢，更别提什么党委书.记了！趁我现在还是镇长，奖金比你高，还喝得起这个五粮酒，我们干了这一杯吧。”
     萧峥端起酒杯，说：“管镇长，我敬你一杯吧。感谢你信得过我，跟我说了这么多。”管文伟跟萧峥碰了碰杯子，“其实，我也要跟你说一句抱歉。以前没有发现你是个好苗子，也没有帮到你。今天我发现我们恐怕有一个共同点，就是对老百姓狠不起来，这在基层其实也是很麻烦的事。我这人性格已经定型了，恐怕也改不了了。兄弟，你的话，我想劝你一句，该对老百姓狠的时候，还是得狠。”
     这是无奈之言。
     萧峥听到喝了两杯酒的管文伟，开始称呼自己“兄弟”。在镇上，几乎没有哪位领导这么称呼自己，萧峥微微有些感动。他说：“管镇长，我也不是那种把老百姓踩在脚下谋求上升的人，以前不是，以后也不会。管镇长，今天的事情，的确有些操蛋，但我们还是按照自己的做事方式去做吧，这样的话心里不会愧疚，晚上也不会睡不着。”
     管镇长抬起头来，看了萧峥好一会儿，道：“兄弟啊，从今天起，在这个镇上我最能说得来话的人，就是你了。”
     萧峥握起了那个略沉的五粮酒瓶子，给管文伟斟满了一盅酒，又给自己斟了一盅酒，举起杯道：“管镇长，我敬你一杯。”
     管镇长道：“萧峥同志，以后我们这样吧，私下里，你就叫我大哥吧，我就叫你兄弟，如何？”
     萧峥一笑说：“行。不过，大哥你要答应我一个事。”管文伟问：“什么事？”萧峥道：“不当到镇党委书.记，不要离开天荒镇。天荒镇需要你这样对老百姓有感情的领导。”
     萧峥想，宋国明是不主张关停石矿的，毕竟宋国明有亲戚在经营石矿。可天荒镇要想改变如今这种落后的发展模式，改变秃山恶水的生态环境，靠宋国明肯定是不行的。在萧峥看来，管文伟是有这份心的。既然今天管文伟私下里认自己做兄弟，他也得让这个大哥干点事情。
     管文伟无奈地道：“可这个事情不随我啊，万一县里的领导最终决定要调走我，我也只能服从组织安排啊。”
     萧峥却道：“大哥，那你就趁上面领导还没有决定之前，去活动啊。既然大哥你能从县级部门下派到天荒当镇长，我不相信大哥就没有人脉。”管镇长眨了眨眼睛，道：“人脉是有一些的。”
     萧峥一听，就喜道：“大哥，那就别放着人脉不用啊！现在可是关键时期，把每一条可以用的人脉都用起来吧！只要大哥能稳住镇长的位置，接下去，我们就在天荒镇的发展上想出一条另外的路子来，只要引起了上面的关.注和认可，我们就有生存的希望了！”
     管文伟想了想，道：“好，我去试一试。到时候，你要全力支持我。”萧峥道：“我肯定支持。”
     说着，两人又干了一盅酒。
     放下酒杯的时候，萧峥无意之间瞥了眼对面安县国际大酒店的大堂。好巧不巧，他竟然瞧见了两个熟悉的身影，一个正是镇党委书.记宋国明，另一个就是副县.长陆群超。他们正在大堂门口候着，似乎在等着什么人。
     萧峥想，要不要告诉管文伟，他朝管文伟转头，没想管文伟也已经发现了，正朝那边眺望。
     这时候，一辆轿车在安县国际大酒店门口停了下来，车牌竟然是“A00001”，奥迪。管文伟道：“应该是方县.长了。”
     果然从车上下来一个身材矮胖、白短袖衬衣和藏青色裤子的领导，此人正是安县县.长方也同。
     陆县.长和宋国明上前热情跟方也同握手，然后将方也同迎入了宾馆之内。看来，今天方县.长的出现，明显是对宋国明上午处理矿山事故的认可，难道是给他庆功吗？萧峥忍不住朝管文伟看去。
     之前，萧峥一直在鼓励管文伟动用关系，稳住自己的镇长之位。可现在看到宋国明和方、陆两位正副县.长在一起，不知管文伟会不会泄气？然而，管文伟的神色却是沉着的，等看到方陆宋等人进入了酒店之后，管文伟问萧峥：“吃饱了吗？”萧峥笑了笑道：“吃饱喝足了。”
     管文伟道：“那跟我去一个地方吧？”萧峥道：“好。”萧峥是有些担心管文伟心情有所起伏，所以想再陪陪他。
     管文伟掏出了手机，给谁打了一个电话，问道：“你在哪里？”对方应该是回答了，管文伟就说：“我们一会儿就到。”随后，就朝外走去，萧峥也跟了上去。
     小冯在大厅看到领导出来，立马去开车。管文伟对司机小冯说：“到县殡仪馆。”
     萧峥一愣，怎么去殡仪馆？这才想到，副镇长金辉被宋国明安排去了殡仪馆看护死者的家属，其实就是监控这些家属，不让他们乱跑。
     没想到这么晚了，管镇长却要去那个地方。萧峥心里觉得奇怪，问道：“管镇长，那里有金镇长和镇干部看着，应该不会有问题的。”管镇长道：“人家一个小年轻，因为矿山上的安全问题，就这样死于非命，我作为镇长也该去悼念一下。”
     殡仪馆在县城郊外，汽车驶入后就被一种阴沉的气氛所笼罩，只有两个灵堂有灯火。在乡下农村人死了都停在家里三日，才会火化。但为了防止这家人闹事，镇上不允许他们回去，就直接送到了殡仪馆。
     萧峥是农村长大，几乎没有来过县城的殡仪馆，这会儿进来，感觉有些渗人。可他毕竟肚子里有几两五粮酒打底来着，用力憋了一口气，就感觉胆子来了，陪同镇长管文伟一起走了进去，同时一边给副镇长金辉打电话。
     金辉倒是很快就接了起来，萧峥道：“我们到了”。金辉迎了出来，带着他们过去。因为死者被直接带过来，那些家属也都没有回家，其他亲戚朋友家要么觉得不方便，要么害怕镇上不允许，都没怎么来人。除了死者的三个家属，还有五个镇村干部在陪同。
     这些干部见镇长管文伟来了，都站了起来，但是都面露疲惫。管文伟上前，朝死者鞠了三次躬。萧峥也跟着鞠躬。管文伟道：“死者为大。这年轻人，是因为意外事故而死的，但还是要好好地送一送。”
     说着，管文伟从口袋里掏出了两千块钱，放在死者前面的贡桌上。萧峥身上没有两千，只有几百也都拿出来了。其他镇干部看到镇长如此，之前没有鞠躬的也鞠了躬，没有出钱的就出了一份白份子。气氛热闹了一些。
     管文伟又对金辉道：“金镇长，你打电话给党政办蔡少华，镇干部、村干部排个班，轮流到这里值班，直到事情解决，每人加50块钱一天的加班费。另外，从镇政.府开支1万块钱，用于这里办丧事。”
     管镇长这么一吩咐，金辉也有了底气，说：“好，管镇长我这就去安排。”金辉立刻给蔡少华去了电话，蔡少华起初还说宋书.记没有吩咐，金辉就道：“你是党政办主任，管镇长吩咐的事情，你就不办了吗？”管镇长在干部提拔上毕竟也有话语权，蔡少华也不敢太得罪管文伟，就道：“我没有说不办，好的，我这就去排班。”
     蔡少华一边让李海燕排班，一边又向宋国明电话进行了汇报。宋国明听了之后，觉得在这个事情上，管文伟做的也没什么错，他此刻又忙着陪方县.长吃饭，饭桌上也不宜说这个事情，怕影响领导心情，就道：“情况我知道了，你该做什么就做什么吧。”
     死者家属看到镇长亲自来鞠躬，又掏钱出来慰问，还先拨了一万块的费用来治丧，还让镇村干部来值班，心里的悲伤委屈好受了些。老百姓总是好弄的，他们没有再骂镇上，只是在那里哭。
     死者的父亲，此时觉得人死不能复生，对来吊唁的人也不肯失了礼数，站起来给管镇长、萧峥敬了一支烟。管文伟和萧峥都点着抽了。
     金辉走到了管文伟身边道：“管镇长，今天晚上我和其他干部就陪在这里不走了。不过这殡仪馆也怪冷清的，我们这几个干部能整点夜宵，喝点烧酒吗？”在农村的习俗中，丧事是可以喝酒的，也该喝酒，可以冲冲邪气，管文伟道：“凡是习俗允许的，都可以搞，只要你们不喝醉就可以了！”
     金辉道：“这个你放心，我们也就暖暖身子。管镇长，这里没什么事了。你和萧委员可以回去了，我们在。”管镇长道：“有什么事情，电话联系。”
     管文伟和萧峥又坐车离开了殡仪馆。
     当天晚上萧峥没有睡好，脑海中总是浮现死者的样子。他想，这种惨剧以后不能再发生了。那么村里就必须停矿！
     接下去的两天，镇上一直在忙着处理矿难事故的问题。县里要求镇上成立专门的事故处置组，跟村里一起上门做工作。因为之前镇上采取了强制措施，老百姓也不敢反抗，最终死者以30万进行了赔偿，残疾的以10万赔偿，受伤可以治疗康复的以3万以下赔偿。事故就这么处理了。
     事故处理完毕之后，县里却派监察部门、安监部门来进行追责了，首当其冲就是副镇长金辉，没想到的是，追责的对象还包括了曾经是安监站一般干部的萧峥。
