    在萧峥面试之前，肖静宇去市里报到了。
     县里是副书.记、暂时主持政府工作的金坚强、秘书李海燕负责送行。肖静宇让李海燕送完之后，先回县里等她的消息，肖静宇打算到了市里之后，就跟组织部柳部长沟通，将李海燕调入市政府，应该没什么问题。
     李海燕提前给萧峥打了电话，告知肖市.长即将去市里的消息。按照职务，萧峥没有任何理由送肖静宇。而且，几天前萧峥在肖静宇的办公室里不欢而走，这让肖静宇也一直耿耿于怀。她心里不想见他吗？不，她太想见到他了！这个占有了她第一次的男人，她怎么可能不想见？
     可肖静宇现在也不敢主动，她担心会控制不好自己，答应和他结婚。那样对萧峥来说，肯定不好。所以，在临行之前，肖静宇克制着自己，没有给萧峥打这个电话。
     欢送的会议，之前都已经开过，肖静宇也让县.委、县政府的领导各忙各的，不需要来送自己。所以，在时间差不多的时候，肖静宇就和李海燕从楼上下来，只有副书.记金坚强在大厅等她：“肖市.长，那我们上车吧？我的车子在前面。”肖静宇道：“好，耽误金书.记工作了。”金坚强道：“哪里？能送肖市.长到市里上任，是我的荣幸。”
     金坚强就到前面自己的车里去了。
     肖静宇转过身来，重又审视了一遍县.委大厅。她在这里工作了一年多，现在即将奔赴新的岗位。以后到这里来，她就是客人，而不再是主人了。
     忽然之间，肖静宇想到，自己之所以能顺利地来，又能高升了走，跟一人的作用密不可分。那就是萧峥！
     忽然之间，肖静宇有种怅然若失，今天真应该通知萧峥的。在这个日子里，他要是不在身边，那该有多大的遗憾！肖静宇开始后悔没有打电话给萧峥。
     “肖市.长，时间差不到了。”李海燕在旁边提醒道，“现在我们出发，正好赶在开班子会议之前到达。要是路上堵个车，那就麻烦了。”肖静宇点头说：“嗯，好，我们走吧。”
     肖静宇正要钻入车里，一辆奥车忽然从坡下飞快驶上来。
     肖静宇一看那辆车的车牌，当然认识，不是萧峥的车子又是谁的车子？肖静宇停下了，又在车外站直了身子。
     只见那辆奥车停在五步开外，黑光锃亮，显然是冲洗一新的。后车门打开，从里面跨出一个人，先是看到他的黑皮鞋、白袜子，然后是一身藏青色西服，白色衬衣，头发也纹丝不乱，是打理过的。
     萧峥脸带微笑地出现在肖静宇的身前，初春的阳光将他的轮廓勾勒得无比鲜明而英俊。
     “肖市.长。你等一等。”萧峥朝肖静宇伸出手来，“我有一样东西送给你，小钟麻烦你到后备箱拿来。”
     肖静宇朝萧峥的手看看，又看到萧峥的脸上布满阳光，已经完全没有了之前的不快，也放心了下来，跟萧峥握了手。两人的手触碰的瞬间，那天在山洞中的记忆又全部恢复了过来。肖静宇的眼中有些潮湿。她问道：“你特意来送我？”
     萧峥说：“肖市.长第一天来报到的时候，第一个遇上的人是我，今天要离开安县到市里，我怎能不来？”
     肖静宇看着萧峥，心头感慨，却只是平淡地说：“谢谢。”
     这时候，小钟从后备箱里取出了一个盒子，抱着拿了过来。肖静宇有些奇怪，问道：“这是什么？”
     萧峥道：“这是咱们镇上的新规划，包括酒店、景区、产业、游乐项目等等，是一个全新的规划。昨天新做出了一个模型，我和管书.记商量了，送一个给肖市.长。您到了市里，就看我们怎么把规划里事情，一个个落实了吧。”
     肖静宇脸上露出了欣喜，道：“这个礼物太好。”
     李海燕将礼物接了过去，本来想放到后备箱里，肖静宇道：“放在后座上吧，我等会在车上看看。”李海燕就将盒子放在了后座。
     肖静宇又伸出手，对萧峥说：“谢谢你了，萧镇长。”萧峥看着肖静宇的眼眸道：“肖市.长，一路顺风，工作顺利。”握手。肖静宇点了点头，不再犹豫，坐入了车里。
     车子缓缓启动，肖静宇没转头，而是从后视镜中，看着站在门厅中的萧峥，渐渐地远了。
     肖静宇为不让眼光中的泪滴滚下来，下巴微微地抬起。没想到这一抬，泪水就从眼角滚落了下去，微烫。
     她忙不动声色地抬起了手，像是撩拨刘海一般，用指腹将泪水拭干了。然后低头看起了这个模型里，上面果真是整个天荒镇的新规划，上面不仅有安海集团的竹海酒店、还有白水湾漂流，更是有红色、黄.色的产业带，此外竟然还有一条小铁轨，上面架着深红色的观光小火车，还有大片的绿色，那像是规模巨大的茶场啊！
     后两者肖静宇都没听萧峥来汇报过，难道这是下一步天荒镇要推进的项目吗？肖静宇不由对天荒镇、安县的未来抱有更多的期待。但愿，新的县.委书.记到了安县之后，能跟自己一样支持萧峥的工作吧。
     当天下午，市.委、市政府班子召开了会议，欢迎了新提名的副市.长肖静宇到位。
     省.委组织部是副部长李鑫红来宣布的文件。李鑫红对肖静宇印象很深，他知道陆部长对肖静宇的关.注很不一般，因而在班子会议上说了许多对肖静宇肯定的话，希望市.委、市政府主要领导能支持肖静宇的工作，也希望市政府的前辈领导能帮助肖静宇尽早适应新的领导岗位。
     省.委组织部既然这么说，市.委书.记谭震、市.长宏叙自然也表了态。会议开的很顺利。会后，趁李鑫红副部长和谭书.记握手的当儿，肖静宇就请谭书.记同意她将原秘书带来市政府。谭书.记笑着道：“这是小事，肖市.长自己定就好了。”
     肖静宇还跟宏叙市.长汇报了，宏叙也当即同意，还说：“肖市.长，你加入我们班子之后，就是最年轻的干部了，要多挑担子哦。”宏叙的意思是，他不会因为肖静宇是女干部就照顾她，肖静宇道：“我听宏市.长吩咐，尽力而为。”宏市.长说：“好。办公室已经准备好了，你等会就可以去认一认。”肖静宇说：“好的，谢谢宏市.长。”
     宏市.长又吩咐市政府副秘书长、办公室主任汪李平：“汪主任，做好肖市.长的服务工作，特别是肖市.长的秘书还在安县，先安排好办公室，让人家来上班，手续上的事情也抓紧走程序办吧。”汪李平立刻道：“是，我这就去办。”
     肖静宇来到了自己的办公室，已经打扫干净，窗明几净，前任的痕迹已经所剩无几。真是铁打的营盘流水的兵。
     肖静宇打了电话给李海燕说：“明天，你就来市里上班吧。已经安排好了。”李海燕说：“好，肖市.长，我今天晚上就来。”肖静宇说：“你不用这么着急。明天来就好了。今天你已经回去了，让驾驶员再开一趟，恐怕他有意见。现在，他已经不是我的驾驶员了。”
     李海燕笑着道：“肖市.长，你放心，我让小钟开来。萧镇长跟我说了，只要我想用车，什么时候都可以，小钟本人更不会有意见，部队出身的，政治素质过硬。”肖静宇笑了，说：“那你就过来吧，我让办公室给你订个房间，就跟我一起住一招吧。”
     第一招待所，也叫凤凰饭店，以前是国营的机关招待所，改制之后成为私营，但市.委市政府需要住宿的领导还是住在这里，老熟悉、靠得住。
     李海燕道：“好的，肖市.长，我收拾一下就出发。”
     肖静宇放下了电话，不由又想到了萧峥。现在她已经到了市里，还担任了副市.长，下一步最重要的事情，就是希望萧峥能进入安县县政府班子。在这方面，肖静宇打算多关.注。
     要是直接去问柳部长，还是不太好。于是，肖静宇就拿出了办公室给她准备的通讯录，找到了市.委组织部常务副部长施敬的电话，用座机打了过去。
     施敬很快接起了电话，他客气地称呼道：“肖市.长，您好。”肖静宇很吃惊，自己是用座机打的电话，施敬怎么能知道是她？
     再一想，施敬作为组织部常务副部长，平时肯定记住了所有四套班子领导的电话，知道她现在入住了这个办公室，所以能脱口而出地称呼。
     可见施敬是个聪明人。肖静宇道：“施部长真是不容易啊，能一下子知道是我。”施敬道：“哎呀，这算什么呀。记住领导的电话，本来就是我该做的嘛。”
     肖静宇没有在这话题上多展开，而是直接问道：“施部长，什么时候有空，能来我这里坐坐吗？”施敬想了想说：“肖市.长，您看这样行不行？肖市.长刚到镜州，能不能给我一个机会，请肖市.长吃个镜州菜？”
     肖静宇想，施敬不愿意来自己办公室坐，肯定是有其原因的。肖静宇就道：“施部长，我今天才到，有些疲乏，人太多或者太远的地方有些不方便。”
     施敬道：“肖市.长请放心，就在您下榻的一招，我订个包厢，我单独请肖市.长吃，到时候肖市.长有什么事情，直接吩咐我就行了。”
     肖静宇说：“那好，我稍微晚一点，我的秘书今天要赶过来，我等她来了帮我整理下房间，我就下去。”施敬道：“好，我稍候把包厢号发肖市.长手机短信。”
