    陆部长说的温医生，肯定就是省干部健康中心的专家温灵武医生了。
     陆部长这个时候请自己吃饭，温医生也一起参加，是不是不相信她的体检结果？怀疑她对体检动了手脚？
     如果不相信，可以对她再次体检，她无所谓。经历了这一切，肖静宇患得患失的心态，已经减弱了不少。她觉得，就算再体检一次发现她身体有问题，她估计也能坦然接受了。
     肖静宇就回答道：“陆部长，吃晚饭没有问题的，只不过我这里还有两个人，萧峥和我的秘书李海燕。”
     陆部长倒是坦然应允：“我们三个人吃饭，人是少了点，多两个人热闹。而且萧峥和你的秘书叫海燕是吧，他们都是年轻人。我们这些老头子，见到年轻人就高兴啊！”
     肖静宇道：“谢谢陆部长，几点？在什么地方？”陆在行把地址和时间告诉了肖静宇。
     放下了电话，陆在行忽然察觉，肖静宇在跟他说话时，态度淡然了许多。和其他许许多多的下级干部一样，以前肖静宇在跟他说话时，言语之中总是带着一份拘谨和过分的尊重，可今天肖静宇说的话里，却透着一份随意。
     领导最怕的就是下级对什么都无所谓，要是下级对官职、对金钱都无所谓了，领导对下级的管理还有什么抓手？当下级对你的指令不做反应的时候，你还能有什么作为？
     陆在行隐隐地察觉到，肖静宇身上似乎有这种倾向，这也是陆在行觉得该引起重视的。
     傍晚五点四十五分，萧峥的奥车，载着肖静宇、萧峥和李海燕，向着河坊街一处名不见经传的私房杭帮菜行去时，省厅.长谭四明正在自己的办公室大为光火。
     省组.织部某工作人员，已经给他传了一份肖静宇的体检报告上过来。这份体检报告上，肖静宇的各项指标好到了让人不敢相信的地步，一个箭头都没有！
     “这怎么可能！”省厅.长谭四明将报告甩在了办公桌上，“这特么分明就是造假！”
     在谭四明看来，由镜州市中心医院提供的体检报告才是真实的。因为那次，是肖静宇自己去体检的，医院也没有收到某些领导打的招呼。
     可这次在省二院的体检，陆在行是省组.织部长，肖静宇又是他的人，恐怕早就已经让省二院做了手脚！
     谭四明立刻给镜州市常务副市.长吴传阳打了电话：“肖静宇的体检报告，竟然一点问题也没有，一个箭头都没有！这分明是有人作假！”
     吴传阳道：“谭厅.长，陆在行他们作假也作得太露骨了！在镜州检查出白血病的人，在省二院的体检中所有指标全部正常，这真是太可笑了。”
     谭四明道：“这件事情，肯定不能就这么算了！我们必须得举报。这件事情，可以搞得很大。”吴传阳吸了一口气道：“按照谭厅.长您的说法，这个事情说不定就是一个俱佳的机会，可以打击陆在行他们？”
     谭四明忽然笑了一声：“没错。这就是一个好机会！”吴传阳道：“谭厅.长，那我们向谁举报呢？向省书.记吗？”谭四明道：“不，要搞就要搞大的，向省书.记举报没用。毕竟组.织部是党委的一个部门，难保省书.记不会护犊子。要举报，直接上华京纪检委。”
     吴传阳心头一颤。吴传阳对华京纪检委还是心存畏惧的，万一华京纪检委追查举报人，怎么办？吴传阳知道谭厅.长和自己，都是多少有些问题的人。吴传阳就道：“谭厅.长，我就担心华京纪检委跟省书.记的关系好，保不准会追查举报人？到时候怎么办？”
     谭四明心头也是一紧。实名举报，是把双刃剑。要是伤不了别人，恐怕就把自己给伤了。
     谭四明道：“那就先用匿名举报。把举报信和镜州市中心医院对肖静宇的血检报告，一起寄给华京纪检委。那样的话，有真凭实据，华京纪检委也不敢包庇。”吴传阳道：“谭厅.长，您这个办法好，风险是最小的。”
     谭四明道：“那就马上操作，两个小时之后，就把举报传真出去。”吴传阳立刻道：“是，谭厅.长，我们立刻去办。”
     吴传阳立刻将自己最信得过的蔡少华、姚倍祥召集起来，一起拟订了举报信，并传真给谭厅.长过目，然后将举报信和肖静宇在镜州市中心医院的血检报告一起传真给华京纪检委。
     他们就等着华京纪检委来追查此事了。
     六点十分，杭城河坊街私房菜馆。
     陆在行、温灵武、肖静宇、萧峥、李海燕等已经坐在一间古色古香的包厢之中，据说这个宅子曾是清末首富胡雪岩的一处药铺，后来收归国有，河坊街改造之后，用作旅游景区商贸之用。现在被一位老板租用来经营私房菜。
     五人坐下之后，温灵武端详着肖静宇，好一会儿，转向了陆在行说：“陆部长，从现在小静宇的脸色和精气神来看，她的身体状况没有一点问题！她真的是健康的。”
     温灵武不仅懂西医的指标检查，也懂中医的望闻切问。一个人健康不健康，从脸色、皮肤、目光和表情等等外在表现上，基本可以判断了。
     陆在行一听，心里一阵高兴。之前，他还在担心体检报告出什么问题了呢，可没想到温灵武一看就说肖静宇是健康的。
     但是之前温灵武却断定肖静宇得病了，这让陆在行又满是疑惑：“温医生啊，可你前几天还说静宇得的是不好的毛病。两次判断，天壤之别，我还从未见过你的诊断出现这么大的差别，上次不会是失误吧？”
     温灵武倒也没有尴尬，他担任专家医生这么多年，对医疗诊断中出现的偏差，早就已经能保持实事求是的态度了。
     “没错，我这几十年来，还从未发生过这样的判断失误！陆部长、小静宇，很对不起，因为我的失误，差点坏了小静宇的前途。我该罚，今天我自罚三杯。”
     温灵武端起面前的酒杯，朝众人示意了一下，然后罚了第一杯。
     接着，他又给自己斟了第二杯，打算喝下去。肖静宇忽然道：“温医生，这不是你的错。只不过这两天中，我遇上了一些不平凡的事情，所以身体也发生了变化，你就不要罚自己酒了。”
     萧峥一怔，难不成肖静宇要说出绿水村地穴的事情？
     然而，温灵武却说：“小静宇，诊断失误就是诊断失误。我不会给自己找理由，你也别帮我找理由。只有承认错误，才能在医术上进步。”温灵武根本不相信这个世界上，会有肖静宇所谓的“不平凡的事情”。
     温灵武只会在自己身上找原因。这下，肖静宇也不知道怎么劝了。
     温灵武接着又“嗤”“嗤”两口将小盅里的酒喝干了，他还真的是自罚了三杯。
     陆在行倒也没有阻止温灵武喝，等他喝完，陆在行笑着道：“静宇同志，你劝也没用。老温啊，不是为了罚自己。他是看到我今天带的酒好，想多喝几杯而已。”
     萧峥注意到，今天陆部长带的酒，是真的好酒。肖静宇也玩味的笑笑。
     温灵武就显出了恼羞成怒的样子，道：“老陆，你别这么没良心好不好！把我严肃的自惩，搞成了一个贪杯的笑话！你该罚酒。”陆在行难得好玩的吐了下舌头，说：“看来真是不能说实话，哎，我也罚一杯。”
     看着陆部长、温灵武这两人平常再严肃不过的人，今天却如此轻松地开玩笑，萧峥和肖静宇、李海燕也都忍不住笑了起来。
     这天的晚饭，在轻松、愉快的基调中进行，大家喝了不少，说了不少好玩的话。晚上，肖静宇、萧峥等也没回安县，就在湖岸酒店住宿。
     第二天一早，本来打算回安县，可陆在行忽然打了电话过来：“静宇，又出了点事。可能要对你再次进行体检。”
     这出乎肖静宇的意料之外，这事是没完没了了吗？可肖静宇很快摆平了心态，她也没问是为什么：“我没问题。”
     上午十点多，肖静宇再次到了省二院，这次陪同的领导，不仅仅是省.委组.织部的副部长李鑫红，部长陆在行亲自到场，此外还有几位身穿便装、表情严肃的人，给肖静宇做检查的医生，也不是省二院的医生。
     肖静宇事后才知道，这些陌生的人是华京纪检委的干部，那些医生是从华京某知名医院临时抽掉来的，就是为了核实肖静宇昨天的体检结果是否真实。
     要是涉及肖静宇体检作假，省.委组.织部的领导都有倒霉。
     可再次检查的结果，肖静宇的体检结果和昨天的体检结果，完全一样！肖静宇的身体确实都是健康的。
     随即，对肖静宇体检结果的核查，被报给了华京纪检委的领导、省书.记和省.委组.织部长陆在行。
     陆在行深深地出了一口气。
     当天，华京纪检委的干部和抽掉的华京医生返回华京。
     省书.记打了电话给陆在行：“这次的公选干部抓紧上会，立刻到位！对那些在背后捣鬼的人，严肃查处，严明纪律！我们江中的风气不能被那些人搞坏！”
