    萧峥说：“管书.记，这个我也不清楚啊。但我们能做的，就是尽力而为吧。”
     管文伟点点头，说：“没错，尽力而为。不管怎么样，肖书.记到了市里，也肯定会一如既往的支持我们。你说是吧？”
     说到了肖静宇，萧峥不由想起肖静宇在办公室里对他说的话，让他忘了在山洞里的那一晚？可他怎么能忘得了？
     萧峥这么想着，心里却有点看不起自己来，什么时候自己变得这么儿女情长了？
     既然肖静宇不能接受他，或许她背后的家族看不上他，那也不用强求了吧。把自己手头的工作做好，过自己的日子吧。“美丽乡村建设”搞到了这一步，他肯定要继续推进下去的。这不仅是县里的事情，省书.记都在关.注。干好这个事情，是对组.织负责。
     这么一想，萧峥心绪也定了不少，他说：“管书.记，你放心，肖书.记到了市里肯定会继续支持‘美丽乡村建设’的，而且力度肯定会更大。”
     “那就好。”管文伟像是放心了许多，随即又问道：“对了，萧镇长，你参加的公选，笔试成绩出来了吗？”萧峥摇摇头说：“我还没这方面的消息。”管文伟道：“还是你们年轻好啊，机会多，我就连报考的机会都没有。”
     管文伟虽然担任乡科级正职已经许多年，可年龄超过了40岁，也就失去了这次公选的机会。他只能靠正常的提拔程序，才能到达更高的领导岗位了。所以，管文伟才会如此感叹。
     萧峥说：“管书.记，其实这种机会也很渺茫的。几十个人考一个，哪里就那么容易考得上？”管文伟一听，心里也就平了许多，道：“这倒也是。这看起来对符合条件的人都是机会，可考上的几率也太小了。而且，我看你前段时间都一直忙忙碌碌，不是这个事情，就是那个事，应该是看书的时间都没有吧？”
     萧峥道：“是啊，就只能晚上挤出一点时间看看书。”萧峥没有说，在春节假期内，他其实看了不少。
     管文伟点头道：“就是说呀，我听说有些人在县级部门和闲一些的乡镇当领导，基本就把手头的工作放下来，在主攻这次的公选呢。要是他们的笔试成绩好一点，也是正常的。萧镇长，也不要太放在心上。”
     管文伟作为一把手，又作为萧峥的朋友，想要提前宽慰萧峥，免得到时候成绩出来不好，萧峥心里想不通。萧峥当然明白管文伟的意思，就说：“管书.记，你就放心吧，这么点挫折，我还是想得开的。”
     管文伟也笑了，递了一个根烟给萧峥：“陪我抽根烟。”萧峥就接过来，掏出了打火机，两人喷云吐雾。
     忽而，萧峥的手机就响了起来。竟然是一个陌生的号码。萧峥就接了起来，对面的人告诉他是市.委组.织部干部处的电话，来通知他参加面试的。
     “参加面试？”那不就是说笔试通过了吗？萧峥忍不住问了一句：“你好，不知我能问下吗？我的笔试成绩排在第几啊？”对方似乎也乐以将这个成绩告诉他：“第一。”萧峥有些不敢相信：“第一？”对方肯定地说：“是第一。请准时参加面试，具体的通知我们将会以短信形式下发到您的手机上，请注意查收。”
     萧峥说：“没问题，谢谢啦。”
     放下电话，瞧见管文伟正在好奇地瞧着自己，萧峥就平淡的笑了下：“市.委组.织部的电话，通知我去参加面试的。”
     管文伟愣了下，脸上露出了惊喜：“行啊！我们萧峥同志还是厉害的，进入面试了！笔试成绩第几？”萧峥觉得也没必要隐瞒，就说：“说是第一。”管文伟手中的烟头抖了下，烟灰掉落在光滑的红漆桌面上，管文伟用纸巾擦干净，然后朝萧峥竖起了一个大拇指：“我还是低估我们萧镇长的水平了。”
     萧峥谦虚道：“我这点水平，管书.记难道还不清楚吗？可能这次运气好。”
     管文伟想想这一年多来，萧峥的运气还真的不是一般的好，就说：“运气好，那才是真的好呀。运道来了，挡也挡不住。今天晚上，我请你喝酒，一起庆祝下。”萧峥摆摆手说：“今天这个酒我不喝，赶明酒喝了，面试的时候淘汰了，那就搞笑了。”
     管文伟笑着说：“萧峥同志还是太保守。”“不是保守啊。”萧峥解释道，“只是不想成为笑话啊。等公选上了，我再和管书.记喝吧。被淘汰了，这酒也就省了。”管文伟道：“公选上，就不是我请你喝，而是你请我喝了。”萧峥说：“这还用说？”
     等萧峥走出了他的办公室，管文伟想，这次要是萧峥真的公选上了，就变成自己的领导了。这让管文伟的情绪多少有些复杂。
     萧峥回到自己的办公室，才翻开了手机，竟然有三个未接电话。之前和安如意他们商量事情，将手机置入了静音模式，就一直没有打开。所以陈虹打过来的电话，都没接到。
     萧峥本就想跟陈虹聊聊，就回了电话过去。只听陈虹的声音穿了过来：“怎么一直不接电话？”萧峥说：“之前在商量事情，就放在静音了。你开会已经开好了？”
     陈虹午前给萧峥发过短信，说她在开会，没空接电话。这会儿陈虹说：“我已经在回安县的路上了。”萧峥问道：“你今天怎么回来了？”陈虹说：“想来给你庆祝一下，你笔试第一，你已经知道了吧？”
     萧峥感觉有些不是滋味，他对陈虹说：“这没什么好庆祝的，笔试第一，不等于后面也能过关斩将。你不是说，我报考的岗位中，有姚倍祥这个竞争对手吗？他有关系，所以我的可能性几乎为零嘛。”
     陈虹道：“我今天忽然想到了一个点子，所以回来了，你马上到我家里吧，我们一边吃饭，一边商量。”萧峥说：“陈虹，其实我今天要跟你说一个事情，我们……”
     萧峥本想说，我们之间要不都先冷一冷？
     可陈虹没给他说下去的机会，就道：“就这样，到家再说吧。”随后，她就挂了电话。
     萧峥皱起了眉头。只好等到了她家之后再说了。
     萧峥到了陈虹家，孙文敏照例准备了一桌好菜，在等着他们了。晚饭开始，酒斟上了，陈虹端起了红酒杯，说：“爸妈，你们知道今天我为什么要回来吗？”孙文敏问道：“有什么好事吗？”
     陈虹笑着说：“对呀，老妈最懂我了。今天，公选笔试的成绩宣布了，萧峥考了笔试第一呢。”萧峥一怔，没想到她还真为了这个才回来的。
     陈光明和孙文敏都举起了酒杯：“这是好事，该庆祝一下。”可萧峥却高兴不起来，他说：“其实，笔试第一也没什么可高兴的，又不是已经公选上了，后面还有许多步骤。”
     陈光明却道：“话不能这么说。笔试第一，为后面的环节占得先机。可以庆祝一下。后面好好考，很有希望啊！”孙文敏说：“就是啊，这说明我们萧峥的理论水平很高嘛！上面的领导肯定也看得到的。”
     这家人忽然就替他高兴起来了。但萧峥还是说：“可陈虹你之前不是说让我考市政.府办副主任岗位吗？你又不喜欢我考副县长这个位置。”
     陈虹却道：“没错，之前我是希望你报市府办副主任。可现在既然已经考了副县长岗位，也只能这样了。我忽然想到，树挪死，人挪活，你在副县长上干个半年，同样也可以调入市里，别说市府办，就是市.委办也有可能。所以，路还是都通的。”
     没想到陈虹这么快，又把路给想通了！可萧峥觉得自己要考上，还是困难重重，他说：“你不是说，姚倍祥有省厅的重要人物打招呼吗？他有关系在，我很难胜出的。”
     陈虹道：“这一点，我也想过了。他省厅有关系，我们也同样可以找关系。主管此次公选的，不是咱们组.织部吗？柳部长就是至关重要的人物呀。柳部长对你又这么看得起！咱们一起去请柳部长帮忙，我相信柳部长应该会帮我们。”
     这个时候去领导那里活动？萧峥心里是抵触的，这种做法.功利性太强了，而且还不符合组.织纪律。
     萧峥说：“就算柳部长肯帮我们，可上面还有市.委书.记呢。市.委书.记的意图，才会决定最后将用谁吧？”陈虹嫣然一笑说：“谭书.记那边，我们也可以去找关系呀。我们也可以问柳部长，能否引荐谭书.记？谭书.记要帮谁，还不是看谁给的好处多吗？要是我们肯付出成本，谭书.记应该也会倾向你。”
     陈虹的大胆想法，着实让萧峥吓了一跳。陈虹的意思，是要给谭书.记送钱？
     萧峥忙说：“这恐怕不妥啊。这个节骨眼上，公选本有监督组的，这种事情一做，搞不好会偷鸡不成蚀把米。”萧峥平时也喜欢喝酒，可这会儿他却一点喝酒的欲望都没有了，下意识将杯子往旁边推了推。
     陈光明却在边上说：“萧峥啊，这个世界很现实的，有些机会抓住了，就是抓住了；抓不住就是抓不住。撑死胆大的，饿死胆小的。关于谭书.记，也有各种传言，说他还是比较喜欢这个的。”
     陈光明做出了拇指和食指轻轻摩擦的动作，意思好像是在点钱一般。
     孙文敏倒是没有插话，因为这种事情上，她好像也没有把握。
     陈虹又说：“我老爸说的没错。谭书.记不是那种你上门送东西，他会惩处你的领导。至多就是这次他不帮你。但后续他可能会帮你考虑的，至少也对你有印象了。你想想，市.委书.记对你有印象，这本身是不是很值钱？就算这次损失几个钱，后续的机会就多了许多。”
