    陈虹和蔡少华本来已经要喝交杯酒了，听到萧峥这么大声说，两人停住了酒杯。
     其他人也都朝萧峥看过来。吕力嗤笑道：“不是，我说萧峥，都到这个节骨眼上了，你又想耍赖？反悔？”
     陈虹担心萧峥会把事情再次搞砸，忙道：“萧峥，你来之前答应我的，不会破坏气氛，我才让你来的。”萧峥朝她一笑道：“没错，我答应了你。但问题是，的确是马局长输了，你根本不需要和任何人喝交杯酒，除了和目前的男朋友我。”
     陈虹秀眉蹙起：“萧峥，我不知道你在说什么！你说马局长输了，那你就得落实我调到县.委办才行啊。”
     吕力呵呵一笑：“调县.委办，凭萧峥的这点实力，恐怕还不行吧？两个多小时之前，我就和萧峥在县政府大厅碰上，他自己说的，调动的事没办成。为了核实，我还特意问了县.委办的组.织人事处，他们的处长说没有接到任何通知从学校调一个人进县.委办。那还是半个小时之前的事情，所以，你们说这个事情有没有办成！”
     吕力身为县.长的秘书，就算县.委办组.织人事处的人，也想要跟他拉近关系。所以，他要打听点消息，方便得很。刚才他对大家说的消息，的确也是事实。县.委办组.织人事处，确实没有接到领导上的任何调人通知。
     众人也都附和道：“吕主任的消息应该是很准确的，萧峥你想要耍赖，是耍不了的。”
     还有人想打击萧峥：“不过，你要是觉得这顿饭太贵，真的请不起，也可以明说，我们让人来买个单，也不是不行。”
     吕力却制止道：“这个不行，该谁请的客，就该谁请！”
     吕力想过了，这顿饭要一万多，萧峥肯定是不舍得自己掏钱，应该会通过镇政府财务报账。公款私用，五千以上就可以追究责任，一万以上甚至都可以判刑。只要萧峥敢动公款，他就会叫人去举报，到时候撤职都有可能！所以，这顿晚饭，吕力不会允许其他人买单，一定要萧峥买单。
     萧峥要是不报账，那就是自己破财；他要是敢报账，恐怕就要丢了乌纱帽。无论哪一点，都是吕力和蔡少华最想看到的。因而，蔡少华也道：“愿赌服输，我们萧镇长，请一顿饭还是请得起的。你们不要替他担心。”
     陈虹现在非常担心萧峥又把好好的一顿饭给搅黄，她说：“萧峥，你要是心里不舒服，你可以先走，这顿饭我可以操作。你还是先走吧！”
     此刻，在这顿饭局上，萧峥感觉很孤立。陈虹是跟他一起来的，现在为了她自己的前途，也站在蔡少华他们那边了。
     萧峥还从来没有感受到这么孤立过。就算在天荒镇，在最困难的时候，还有李海燕一直软糯糯地喊着他“师父”，后来当党委委员了，管文伟、秦可丽、辛阿四、简秀水等人都成了他的死党。目前，在县里他还有县.委书.记肖静宇提携、关照他。
     可只有在这里，他是彻底被孤立的。陈虹为了自己的前途，让他先走。可见，在陈虹的心里，她最想要的还是仕途啊。这样的女子并不多见，这样的女子也有其魅力，可萧峥此刻不得不承认，她不适合自己。
     尽管心里这么想，可萧峥还是打算把这场戏继续演下去。做事情，必须得有始有终不是？
     萧峥嘴角淡淡笑笑，对陈虹道：“陈虹，其实我已经帮你落实了调动的单位。之前没有告诉你，只不过是想给你一个惊喜而已。”
     萧峥这话一出，陈虹为之一愣，她不由问道：“真的，假的？”
     吕力不等萧峥说话，就插话：“这不可能，我半个小时之内，就给县.委办的人事处长打过电话，他说没这回事。要不要我现在给县.委办人事处长再打电话确认？”
     陈虹盯着萧峥，他要是敢说“好”，那么这个事情恐怕真有眉目，否则就是假的。然而，出乎陈虹意料之外的是，萧峥却道：“我说要把陈虹调到一个比县府办更重要的核心部门，并没有说一定要去县.委办。在我看来，县.委办也算不了什么，出来也就是一个副科。我希望陈虹去的部门，出来就直接能上县处级。”
     吕力嘲笑道：“你就在这里信口开河吧！你以为我们好糊弄？”萧峥依旧淡淡说：“你等我打个电话。”吕力道：“你打两个，我们也等你。我倒是要看看，你到底能把陈虹调到那个部门！”
     萧峥就掏出了手机，拨了一个号码。没一会儿，电话就接通了。萧峥就道：“施部长，您好啊。我这会儿，就跟我女朋友在一起。”对方说：“你帮我问一下你女朋友，她愿不愿意调入我们市.委组.织部啊？要是她同意，我们马上会帮助办理调动手续，她都不用管。她只要明天来上班就可以了。”萧峥道：“我还是让她听一下吧，毕竟这是她自己的工作调动。”施部长说：“这样也好。”萧峥就把手机，递给了陈虹。陈虹起初还不接，有些质疑地问道：“这是谁的电话？”萧峥道：“市.委组.织部常务副部长，施部长，你接一下。”
     陈虹朝萧峥看看，有点搞不清状况，但还是接过了电话：“喂，您好。”施部长的声音传过来：“你好，是安县一中陈虹同志吧？我是镜州市.委组.织部施敬，我们现在是用人之际啊，想调你到我们市.委组.织部工作，不知你愿不愿意？”
     市.委组.织部？陈虹想都没有想过。但她总是听老爸陈光明说，市.委组.织是很牛的，他以前的同学去了市.委组.织部工作，没过几年出来，就是县处级，上升空间也很大，有些后来调入华京组.织部、省.委组.织部的也很多。这是一个前途绝对光明的部门。
     让陈虹到县.委组.织部她都已经很满意了，更别说是市.委组.织部了。她的声音都有些颤抖了：“施……部长，我……当然愿意去。”施部长说：“你愿意来，那就最好了。我们知道你是县一中的高级教师，又是办公室主任，我们部长已经定了，要是你来，就先担任办公室副主任，以后表现好，上升空间蛮大的。总之，我们希望你明天就过来工作。我们办公室这块现在正缺人手，工作任务又很繁重，你越快过来越好。”
     陈虹内心抑制不住激动：“好，施部长，我明天一早就过来。”施部长道：“那就这样了，我们明天见面了再说。我还有一个会议，也不跟萧镇长多说了，先挂电话了。”陈虹恭敬地道：“那好。谢谢施部长，再见。”
     放下电话，陈虹还有些不敢相信刚才听到的一切。
     施部长和陈虹在电话中说的那些，吕力当然没有听到，他问道：“是谁啊？调到哪里？”
     陈虹还没有从兴奋的心情中缓过来，她说：“是……市.委组.织部……施部长，让我明天就去报到，担任市.委组.织部办公室副主任。”
     吕力不相信：“真的假的？我看是萧峥故意安排一个人来打这个电话，想忽悠我们的吧？”
     马豪、蔡少华也不相信，萧峥连县.委办都搞不定，怎么可能搞定市.委组.织部，而且一上去就让陈虹担任副主任，这种可能性到底有多少？几乎为零。
     马豪道：“我也认为不可能！萧峥，你应该是故意让人冒充施部长吧。你别忘了，我是公.安，你想忽悠我，还嫩了点。”萧峥冷冷一笑道：“你们不相信，可以打电话给施部长问。”
     施部长是常务副部长，马豪是公.安系统，虽说也认识，但并不是很熟悉。如果专程打这个电话去问，似乎有些莫名其妙。
     蔡少华道：“我也不相信。要核实这个电话，很容易，我现在就可以给市.委组.织部办公室的人打电话。”蔡少华是市府办的，和市.委组.织部办公室也有所联系，他认识市.委组.织部的一个副主任科员。
     蔡少华当即就打了电话过去，对方接了电话，蔡少华就问：“听说你们组.织部要从安县一中调一个女老师来担任副主任？这事是子虚乌有的吧？”对方却说：“不，这是真的。领导刚刚来我们办公室说了。”蔡少华愕然：“这么晚，你们还在加班？”对方笑道：“我们组.织部加班，不是家常便饭吗？怎么，你认识那个美女老师？”“认识，谢谢了，就这样。”蔡少华挂了电话，又朝萧峥、陈虹看看，无话可说。
     吕力急不可耐得问：“蔡主任，怎么样？是假的吧？”
     蔡少华却只能道：“是真的。”
     在座众人都是大吃一惊。他们怎么都不会想到，萧峥能有如此强大的能量，直接将自己的女朋友调到市.委组.织部！难道，他上面真的有很强大的背景？否则这种事情，又怎么能轻而易举就搞定？
     众人看待萧峥的神色也就发生了明显的变化。
     萧峥也不去管他们，正视着县.委常委、公.安局长马豪道：“马局长，现在情况弄清楚了。我上次说了，如果马局长打赌输了，请我吃饭的时间、地点由我来定。那我们改日不如撞日，就今天吧。这顿饭马局长请了，就算完了。”
     马豪看看一桌开启的茅台，再看看一人一包的黄金叶，真不知道该说什么。要他自己掏钱付这段饭，显然不可能。当然，他要让人来买单，也不是什么难事，只不过要欠人家一个人情了！欠人情都是要还的。
