    林小凤笑颜面对萧峥：“今天辛苦萧镇长陪我走一趟了！”萧峥道：“对我而言，这就是工作。”林小凤眯了眯眼，道：“难道仅仅只是工作吗？就没有一点私人感情？”
     旁边的沙海，嘲笑道：“这一大早，林总就开始调戏我们萧镇长了？”林小凤朝沙海白了一眼：“这是我和萧镇长之间的事情，你插什么嘴？”沙海又一笑：“我只是觉得，林总的儿子大得都可以进监狱了，还是放过我们萧镇长吧？”
     “你！”林小凤自觉斗嘴不是沙海的对手，心头不由恼怒，“我看你也是闲着没事做，管我的事！要真有闲工夫，帮我把后面的两个箱子搬了吧！”
     说着，林小凤打开了奔驰的后备箱，里面还真有两个纸箱，不大不小。沙海道：“你自己怎么不搬？”林小凤双臂在胸前摊一摊，“你看我穿得这么时尚，可以搬吗？”
     林小凤白色西服裙装，阿玛依小提包款在手腕上，足蹬血红的高跟，实在是不像可以搬东西的女人。沙海心里不舒服：“你早知道要搬东西，干嘛不穿得休闲一点？”林小凤道：“这不是为了你的萧镇长看着舒服吗？”
     萧峥不想听林小凤和沙海斗嘴浪费时间，就对沙海道：“你叫一下小钟，一起帮忙搬一下吧。”沙海虽然跟林小凤顶嘴，可对萧峥的话却很服从：“好的，萧镇长。”沙海就招呼了驾驶员小钟一起过来，每人一个搬起纸箱，虽然有些沉甸甸，但也不能说很重。
     萧峥和林小凤在前面走，沙海和小钟在后面跟随。
     在岗亭处，狱警询问他们探监的原因，核对身份证。他们的上级今晨已经吩咐过了，所以身份核对无误之后，狱警就予以放行。
     在林小凤进入会谈室之前，还有一轮物品检查，那是一间通往会谈窗口的小房间。沙海和小钟将物品放在这里之后，检查的狱警就让他们先离开，就留下了萧峥和林小凤。
     林小凤携带的两个箱子，本就没有封起来，其中一名狱警轻松打开，首先拿出的是一个黑色塑料袋包着的长条形东西。在狱警打开查看时，林小凤就道：“两位狱警小哥，你们也辛苦了，这两条东西是给你们抽的，小意思，请给个面子收下吧？”
     林小凤声音妖媚，让两个狱警小哥腿有点软。
     在当时的监狱系统，家属来监狱看家人，给狱警带点东西，让帮助关照一下是司空见惯的事情。两个狱警看到里面是一千一条的黄金叶，每人一条，心下满意，就收了起来，道：“那就谢了。”
     收下了烟之后，狱警在检查东西的时候，却丝毫没有马虎，毕竟如果带进去一些有伤害性的物品，特别是刀子、硫酸、毒-品等等违禁物品，狱警是有责任的，要是还发生了事故，狱警自己都有被问责甚至开除的危险。
     所以，礼物可以收，帮助关照一下问题也不大，可原则不能破。
     林小凤还真给儿子带了两套网络小说，狱警担心里面夹杂着什么，一本本翻开来检查，也没检查出什么。此外，还有一些方便面、桶装薯片、火腿肠等垃圾食品，都在保质期内，也都是密封包装，狱警翻看了一下，也就过了。
     有时候，一些严苛的狱警可能会让家人把所有的包装都拆开，这就纯粹不让服刑人员吃的意思了，因为这些零食包装一打开就马上会潮掉变质，撑不了两天。当然，这两位狱警不会这么干。
     毕竟监狱领导也给他们打过招呼，今天来探视林一强的人，是省里领导打过招呼的，是有来头的，能不得罪不要得罪。况且，他们还拿了人家的高档香烟！
     物品检查了两三分钟，其中一个狱警下了结论：“东西没有问题。”另外一个狱警就道：“你们跟我来吧。”职位相对较低的狱警，还帮搬了纸箱，拿人香烟，他可能也想付出一点举手之劳。
     穿过两边是墙、一边有高窗的走廊，来到了探视室。
     外面的狱警和里面的狱警沟通了一下，里面的狱警说：“等一下。”不一会儿，被剃光了头发、穿着囚服的林一强从里面出来了。
     狱警说：“给你们45分钟。”一般探视都是30分钟以内，这次林小凤来探视因为上面打过了招呼，被延长到了45分钟，还准许带了那么多东西进去。
     狱警离开之后，林一强才抬起了头来，眼神之中有些没精打采，问林小凤：“你这个月已经来了两次，探视权已经用完了，今天怎么还能进来？还允许见四十五分钟？”林一强有些奇怪。
     林小凤道：“这都是萧镇长帮忙的。”萧镇长？林一强抬眼，这才发现一同进来的是萧峥。
     林一强差点从位置上蹦起来：“这个人怎么在这！我下面就是被他踢伤的，我进来也是拜他所赐！我跟他势不两立，我出去后一定找他算账！”
     林一强在里面吼。林小凤道：“你别激动！你在里面，不知道外面情况在发生变化！”
     林一强不想听：“你为什么跟他一起来！我今天在里面是没办法，否则我一定揍死他！”
     “你跟我闭嘴！”林小凤忽然道，“你以前打架不是他的对手，以后也不是他的对手。我跟你说了，外面情况发生了很大变化。宋国明也被抓了，凤栖村的矿山停了，现在派出所长钦佩、公.安局长马豪都不愿意帮我们，见了我就像见了瘟病一样躲着。那些人，已经靠不住了。”
     林一强又仇恨地看了萧峥一眼：“那你觉得他靠得住喽？”萧峥就站在旁白，对林一强的质疑不作反应。这是他们母子的对话，他不想掺和。
     在萧峥看来，林一强已经对自己不构成威胁。今天他也不过就是一个陪客，为保证林小凤探视的顺利进行，以便等会能够顺利拿到林小凤的账本。没错，账本才是最重要的，其他都可以忽略。
     林小凤回头瞧了萧峥一眼，然后又看向林一强，说：“至少他说话算话，他和我也是在做一笔交易，但他诚信可靠。我今天能来探视你，并且带了那么多零食给你吃，那么多网络小说给你看，都是他安排的。他背后的力量，比钦佩、马豪强多了。而且，他现在已经是天荒镇的镇长了。”
     林一强听他老妈这么说，不由又朝萧峥看了一眼。以前他只不过把萧峥视为一个乡镇小干部，没想到萧峥背后还有人，他提拔得还这么快！这很出乎林一强意料之外。
     林小凤又道：“我今天来，是想告诉你一个事情。那些零食都是我精心挑选的，也是你最喜欢吃的，省着点，你不要送给别人吃。我呢，之所以今天要来，是因为接下去很长一段时间，恐怕都不能来了。”林一强奇怪：“为什么？”
     林小凤：“我们的石矿快要破产了，可钦佩、马豪非但不帮助我们，还威胁我不准再去找他们，要跟我们彻底断绝关系。”林一强一听就道：“这些忘恩负义的混蛋，拿了钱拿了东西不办事！”林小凤道：“所以，我也不会让他们好过。我会配合萧镇长和某些领导，揭露他们的恶行，然后谋求新的路子。接下去，县里答应会保护我，所以我不方便跑来跑去了。”
     林一强本来是一个没什么心肠的人，可对自己的老妈还是有点感情的，他听了林小凤话里透着无奈，心里也很不好受，道：“林小凤，你自己小心！”
     林小凤站了起来：“知道了。那些零食，记得自己吃，省着点吃。”林一强点头。
     林小凤又道：“有机会的时候，要争取立功，争取减刑，知道了吗？现在，外面没有一个人能帮得了你了！你要自己在里面好好表现，不要放过任何减刑的机会，能早点从这里出去，才是正理！”林一强道：“我这种人，能有什么减刑机会啊！”
     林小凤道：“你自己去发现啊，机会总会有的！”
     林小凤转身对萧峥说：“我们走吧。”萧峥道：“半小时都还没到，你们能谈45分钟，别浪费了。”林小凤摇摇头：“我今天主要是来送东西，现在东西已经送到了，其他也不用多谈了，免得伤心。况且，我知道你也想早点拿到那些账本。”
     没错，萧峥的确非常想要尽快拿到账本，这才是对付钦佩、马豪和方也同的有力武器。萧峥也不再劝林小凤跟儿子多聊，陪同着林小凤一起往外出来。
     等在探视室外的狱警也觉得奇怪，好不容易获得了45分钟的延长探视，不用完就走了？但听林小凤说：“忽然也觉得没什么好说的了。”那两个狱警也不多问，他们没心思去管犯人家属的事情，就带着萧峥和林小凤往外走。
     出了监狱，林小凤上了自己的奔驰，在前带路，萧峥他们车子紧紧跟随，又开了大约四十来分钟，终于到了林小凤在矿上的办公室。
     林小凤承包的石矿，本来车来车往，烟尘飞天，响声隆隆，可如今停矿之后，除了地上纵横交错的车轮印子，矿区在这秋日的阴天里显得相当萧索。门口只有一个大爷在帮助看守，见车子过去，就从粘满尘土的传达室铝合金窗往外瞧瞧，看到是林小凤的车子在前面，也就没拦萧峥他们的车子，缩回了头去。
     到了林小凤的办公室前，都下了车，林小凤说：“最近好久没来，里面有点乱有点灰，我去里面取，你们等一下吧。”
     矿区的办公室毕竟也是简陋的，是一排简易房子，等矿区踩完也就拆了，萧峥对她的办公室没兴趣，就道：“也好。”
     林小凤就往办公室走去，上了水泥台阶，开了门，走了进去，门没关。
     萧峥心里有些激动，看来等会就能拿到东西，那些账本对萧峥来说，至关重要。萧峥想，等会拿到东西之后，立刻直奔县城，去见肖静宇。
     “嘭”的一声炸响，让萧峥和沙海等人都条件反射般抱着脑袋蹲下。
     然后又是一声炸响，一股热浪朝萧峥他们扑了过来，直接将他们的身体撞击在地。
