    萧峥的胸腔之中已经被愤怒充满，他没想到这些人会如此卑鄙，用这种方法对付他。几十秒钟之后，萧峥已感异常难受，但那些人还是死死地摁住他。
     萧峥感觉自己的胸腔都要炸裂了，他心里的念头是，这些人竟这么狠毒地对待体制内的同志！不，这些人不是同志，这些人就是敌人，他们要搞垮他！毁掉他！但他是不会屈服的，他要看看他们到底能把他怎样？
     “除非把我弄死，否则我是不会放过你们的！”在萧峥心里，只剩下了这一个强烈的念头。
     萧峥感觉自己的神智正在渐渐地失去。也许他们就是要这样把自己弄死吗？正在萧峥要失去感觉的时候，忽然他的头发被人往上一提，他的整个脑袋从水中.出来了，脸上的水挥洒到衣服上，地上。
     空气一下子灌进了他的鼻孔里，这审讯室并不宽敞，且长期关着门，空气十分污浊，但萧峥吸入的时候，却如喝下了琼浆玉露般的舒服。猛烈的呼吸，又猛烈的咳嗽，把肺管中的水给咳嗽出来。萧峥这才感觉到，本来我们都意识不到的空气，对人来说，是如此珍贵，不可或缺，。
     萧峥忍不住就笑了起来：“哈哈哈。”
     刑侦科长黄斌眉头皱起来，盯着萧峥道：“你笑什么？还不打算供认？”
     萧峥无所谓地一笑：“黄斌，我还以为你敢闷死我呢！没想到，你还是没种啊。至于供认？我没做的事情，你让我供认什么？”
     派出所副所长李龙喝道：“萧峥，你别嚣张。你不说，以为就能蒙混过关吗？你以为我们就拿你没辙了吗？我们还有很多手段等着你！”萧峥盯着李龙：“你有什么手段就来吧。你们这么对待一名领导干部，是非法的，等待你们的就是撤职，是牢狱之灾。你们来吧，来啊！”
     萧峥的最后一句话，充满了底气，充满了信心，让黄斌和李龙都是心头一紧。他们相互看了一下，心里都很清楚，他们已经没有退路了，除非萧峥供认了所有他们想让他供认的“事实”，否则只要把萧峥放出去，他们俩的职务肯定会没，搞不好还要因为滥用私刑吃官司。
     黄斌心一狠，道：“水攻不行，我们换风攻吧！来，准备！”
     黄斌的命令一下，手下们就开始忙碌起来。
     派出所的另外一位民警，也在一旁协助着，可他看萧峥的眼神，却带着一丝同情、也有一丝担忧。同情的是，萧峥这个镇领导竟然被搞得这么惨；担忧的是，如果萧峥真的背后有人呢？
     之前，萧峥在自己的办公室里就扬言，“我把你们所长给记恨上了，只要有机会，我不会让他好过的”，一个绝对没有背景的人，会说出这么强势的话吗？不大可能！这位派出所普通民警，是真的担心黄斌和李龙太激进，搞出事情来，到头来萧峥背后的力量出现，他们这些人都得受到惩处！
     这普通民警可是上有老下有小啊，他可不想丢了工作。他见过个别民警犯事之后，被开除出了公.安队伍，到了社会上混得比别人惨。以前他们得罪过的人，都会跑来踩他一脚。
     这个普通民警一边这么想着，一边无意间瞥了萧峥一眼，却见一头湿漉漉头发的萧峥正朝他笑。普通民警愣了下，赶紧移开了目光，佯装去帮助准备接下来的审讯。
     所谓的“风攻”开始了。
     这是八月天，南方天气湿.热，审讯室内打着空调。这次，那些人将萧峥的凳子移到了出风口下面，然后一个干警将空调调到了最低温，风量开到了最大。
     瞬间，一股强大的冷气从出风口吹了出来，正好撞在了萧峥湿漉漉的脑袋上。那些干警分成三班，压着萧峥，不让他挪动。
     派出所副所长李龙道：“萧峥，你现在感觉怎么样？坦白从宽，承认了犯罪行径，我们可以马上给你结束这种痛苦。”
     萧峥开口，感觉呼出的空气也是冷的：“李龙，你们这么对付我，不就是既想折磨我，又不想留下痕迹承担责任吗？可我告诉你，你们对我所做的任何恶行，既然发生了就会留下痕迹，总有一天你们都要付出代价！”
     萧峥每一次说话，总是让李龙又怒又惧！李龙一听到自己要付出代价，心里便抓狂，他怒冲冲喊道：“看来，他凉风也享受得差不多了，再给他来点热风让他舒服一下！”
     黄斌、李龙用尽各种方法，来折磨萧峥，目的只有一个，就是要让萧峥供认故意伤人罪，就可以将他移送司法机关，定罪判刑，他们的任务也算是圆满完成了。
     以前在对付社会上的那些犯罪嫌疑人时，恐吓、手段一上，大部分撑不过一天就都供认了。可是，今天黄斌和李龙觉得，萧峥让他们很棘手。但是，再棘手，他们两人合作，也还是会有办法！
     镇上，管文伟一直在等县.委组.织部副部长、人社局长邵卫星的电话。可到了下午三点多，邵卫星的电话也一直没来。管文伟不用想，都知道萧峥在县公.安局中肯定被上手段了，时间拖得越久，情况对萧峥来说，肯定越是不利。管文伟就又给邵卫星打了电话。
     邵卫星抱歉地道：“管镇长，我也已经给常部长打了好几个电话了，可常部长还是没接。A国那里天还没亮，常部长手机应该是静音了。”“那怎么办？”管文伟转念又问：“邵部长，因为情况紧急，我斗胆问一句，您知道县里除了常部长，还有哪位领导在关照萧峥吗？”
     邵卫星尴尬地道：“管镇长，我不是要故意瞒你。我确实也不清楚，当初是常部长交给我的考察任务，常部长并没有说其他什么别的。”
     邵卫星并没有说谎，让他到天荒镇推荐、考察萧峥，确实是常部长亲自交给他的任务，并叮嘱他要高度重视。仅此而已。常部长后面是哪位领导，有没有其他领导，邵部长也不好说。
     搞了多年组.织工作的邵卫星工作向来谨慎，领导不告诉他的，他自然不会随便问。
     管镇长有些失望地道：“那就只能等了。”邵卫星道：“是啊，只能等常部长回电了。只要常部长一回电话过来，我立刻给你去电话。”管文伟也没办法，只好道：“谢谢了。”
     李海燕在办公室里坐立不安。
     就在刚才不久，组.织委员章清已经找她谈过话了，让她以后到安监站工作，党政办的事情就彻底脱开了。本来，听到这个消息，李海燕肯定会非常高兴，这样他就可以在萧峥的手下做事了。
     可没想到，今天发生了这样的事情，师父萧峥被公.安逮捕，带去审讯，能不能回来尚未可知，她调到安监站是福是祸，就更不清楚了。当然，她最关心的还不是工作问题，她最担忧的还是师父萧峥在县公.安局到底怎么样了？她知道，这次县公.安局会来，跟宋国明肯定大有关系。
     如果对方是帮宋国明的，肯定不会善待萧峥！
     李海燕越想越是担心，她忽然想到了一个人，那就是萧峥的女朋友陈虹。李海燕对陈虹的印象并不怎么好。可现在遇上这种情况，她没有其他的办法，必须打电话给陈虹，或许对方有办法呢？毕竟，陈虹的爸爸区级部门的领导。
     可惜李海燕并没有陈虹的手机号码，但是她知道陈虹在县一中当办公室主任，李海燕就找到了县一中的电话，打了过去。有人接起了电话，李海燕急切地问：“你好，我想找你们办公室主任陈虹。”
     对方微微愣了下，道：“我就是陈虹，请问，你是谁？”李海燕道：“太好了，陈姐，我是天荒镇的李海燕，我终于找到你了。”
     “李海燕？”陈虹想起了那个有点可爱，经常叫萧峥“师父”的女生，不过，陈虹并不喜欢她，便生硬地问道：“你找我什么事？”
     李海燕道：“陈姐，我师父，不，萧委员，被公.安抓了，上午就带到县公.安局去了。你一定要想办法帮帮他啊！”
     “被抓了？怎么回事！”陈虹一怔，这个消息对她来说实在太突然了。
