    “师父，你怎么一个人在院子里？”李海燕的声音忽而在回廊上响起来。
     之前，她回县里一趟处理事情，这会儿才回来接肖书.记。萧峥道：“高书.记、肖书.记在里面商量重要事情，我就出来抽个烟、透口气。”
     李海燕走近萧峥，放低了声音道：“纪.委的范常委和江主任，刚才吃饭的时候没有为难你吧？”上一顿饭范锦和江大伟，都没有给萧峥好脸色看，李海燕有点担心这次又对萧峥不待见。
     萧峥朝李海燕神秘地笑笑，说：“这次没有，对我还好得很。”
     李海燕还有点不相信：“真的？他们怎么对你好？”萧峥轻声说：“那个范常委还建议高书.记调我去市纪.委工作呢。”李海燕惊奇，双眉舒展，脸上露出笑容来：“还有这种好事？那你去不去？到市里可就不同了，回到县里指导工作，就牛气了。”
     萧峥摇摇头说：“我不去。安县‘富丽乡村建设’没有成果之前，我其他地方都不去。”李海燕脸上颇为惋惜：“师父还是太想着村里、镇上的工作，换个人肯定早就想去了。”萧峥说：“做人总得有点追求嘛。我现在镇长的位置上，能为村里、为镇上做点事，我肯定要干好。以后发展的机会还多得是。”
     李海燕心里却想到，平时听那些县处级领导坐在一起聊天的时候，总是说当时什么机会没抓住，否则就不是现在的副县处级了，可能已经是副厅、正厅级了。在他们看来，人生的机会就那么几次，没抓住也就失去了。
     李海燕不知道萧峥的人生会走到何种高度，以后会不会跟那些领导干部一样感叹没有抓住到市纪.委的机会？但，李海燕心里有一种近乎盲目的信心，师父的仕途绝对不会就此止步的。首先，他是一个有理想的人，其次他是一个运气也超级好的人。这一年多来，萧峥几乎就是在一个劲儿地往上蹿。
     于是，李海燕支持道：“是的，师父把天荒镇的‘富丽乡村建设’标杆打造起来了，以后肯定有更好的发展！”
     “你们在聊什么啊？”高成汉的声音从包厢里传出来。萧峥和李海燕都转头，高成汉和肖静宇已经从包厢里走出来了，显然两人的谈话已经结束了。
     萧峥道：“我们在聊‘富丽乡村建设’的事情，我回去之后就得去推动绿色生态产业和村庄规划落地，还有好多工作，做不完。”“年轻领导，工作做不完就对了。”高成汉笑着道，“我像你这个时候，也已经是当时小区的乡长了，那时候我很少呆在办公室，整天田间地头，跟社员打成一片，想想看，那是一段激情燃烧的岁月啊！那时候才是最痛快的。”
     萧峥再次感到，高书.记是一个至情至性的领导，其实要真是在他下面工作肯定能学到不少东西，但萧峥已经放弃了这种机会。但他想，这问题不大，要学东西可以有其他的方法，于是萧峥道：“高书.记一定对农村、农民和农业工作很有感情，请高书.记最近就来一趟天荒镇吧，给我们天荒镇的发展指点迷津啊，高书.记，我们真的不想搞搞表面文章，我们是真的想搞出名堂来，让天荒镇的老百姓不仅生活环境好，而且在村里就能赚到钱，不比城市里差！”
     高成汉一听，双目一亮，对萧峥说：“你有这样的雄心壮志很好啊！再加上肖书.记也非常支持你们的工作，我相信你们能搞出名堂来，至于去天荒镇，我让办公室排一排时间，什么时候有空，就提前通知你们。”
     肖静宇和萧峥都说：“那我们就在安县等候高书.记的莅临指导。”
     与高成汉书.记道别之后，萧峥也坐上了肖静宇的专车，返回安县。李海燕坐在副驾驶室，肖静宇和萧峥坐在后座上。今天肖静宇穿着及膝的咖啡色半身裙，双腿从裙摆伸出来显得非常修长优美。萧峥看了一眼，心头不由一动，他就忙将目光移开了。
     也不知肖静宇是否注意到了萧峥的这个动作，她似乎为转移尴尬而说道：“萧镇长，这次你跟我到市纪.委，也是立了功了，你们镇上有什么需要我们县里帮忙的事情吗？可以说说看？”肖静宇明显有奖赏萧峥的意思。萧峥想了想说：“镇上肯定有许多方面需要县里支持，我和管书.记要捋一捋。不过，当前还真有一件小事就要肖书.记帮个忙。”
     肖静宇道：“你说吧。”萧峥：“我们镇上报了一篇消息大稿，管书.记也很重视，不知道肖书.记能不能帮助批示一下？”
     从镇上赶赴镜州的时候，镇党政办的陶芳就请萧峥帮这个忙。现在，肖静宇正好说起，他也就不客气了。肖静宇笑了下说：“就这个？”萧峥道：“是的，就这个。”肖静宇就对前排的李海燕道：“海燕，你回去后，把天荒镇报到信息科的大稿子拿给我看看。”李海燕就道：“好的。肖书.记。”
     回到了县.委办之后，李海燕马上就把信息稿拿给肖静宇了，肖静宇看到这是一篇关于要打造“富丽乡村”的阶段性成果稿件，重点汇报了前期的停矿、规划等工作，也明确了下一步的工作方向和初步举措。肖静宇将其中某些段落和说法进行了调整，让信息科去修改和润色，然后在上面进行了批示，以县.委信息的方式全县刊发。
     同时，肖静宇还交代李海燕：“这篇信息稿不错，可以马上向市.委市政府、省.委省政府也上报一份，让上级及时掌握我们的动态和努力方向。”李海燕马上道：“好，我马上去落实。”
     萧峥回到镇上之后，到党政办转了一下，对陶芳说了：“你交给我的任务，我已经做了，但是最终信息稿能不能登出来，什么时候登出来，我也不知道。”
     陶芳笑着道：“萧镇长帮助跟县.委办说了，我相信他们肯定会登出来。”萧峥道：“你把我看得太能耐了。我只是一介小镇长，在县里那些人看来，也就是一个芝麻小官，不算什么，他们不一定给面子的。”
     “萧镇长，你太谦虚了，让我们怎么办？”陶芳转移话题说，“管书.记对我说了，你一回来，让我就告诉他。”
     萧峥道：“还是我自己去跟书.记说一声吧。”陶芳道：“萧镇长，我陪你上去。”
     萧峥就去了镇党委书.记管文伟的办公室，告知自己已经回到了镇上。管文伟立刻让萧峥坐下来，陶芳给萧峥泡了茶，给管文伟续了水，自己退了出来。
     管文伟递了一支烟给萧峥，试探性问道：“县里发生那件奇妙的大事，你应该也知道了吧？”萧峥问道：“管书.记，你问的是哪件？”管文伟道：“还能是哪件？不就是县公.安局长马豪的那件吗？他被放出来了，当时大家都说，马豪没事了，市纪.委丢脸了，可谁知道没4个小时，马豪又被抓进去了。市纪.委的那一招，可真是大胆，又精妙啊！”
     萧峥平淡地回答：“哦，管书.记说的是这个事情啊？我也听说了。”
     管文伟在萧峥的脸上察言观色：“你仅仅是听说了？肖书.记把你叫到了市里，是不是跟这个事情有关系啊？”
     事实是没错，其中“放虎归山”“欲擒故纵”这一招，还是萧峥出的主意。可萧峥不想透露这些细节，更不想说是自己的功劳。一切都是保密的，要是自己要自作聪明、贪图炫耀，后续可能给自己带来不必要的麻烦。所以，萧峥说：“我只是被叫去问了几个问题，让我提供一些所知道的线索，可我知道的也不多。”
     “哦，这就对了。”管文伟叹道，“看来，市纪.委是找了不少知情人做了深入的调查，他们的工作做得还是很细的，才能突破案件。你知道吗？大家都在传，马豪在‘隐形的第二老婆’家里地下室，堆放的人民币都累成了长城，差不过有八百多万啊！真是难以相信，他是怎么搞到这么多钱。我这个党委书.记都想象不到，这些钱是从哪里来的？”
     萧峥开玩笑地道：“我们最好是想象不到，甚至连想都不要想。我们要是想当官，而且想长久当下去，最好就不要想发财了。”
     管文伟笑说：“萧镇长说得很好！果然去了一趟市纪.委，就是不一样。”萧峥说：“管镇长，你是在笑话我了。”管文伟道：“我哪里敢笑话兄弟。对了，县招商局跟我们在联系，他们近期要组织一次去中海的推介会，安县生态旅游这块也是推介的重点，问我们要不要参加？”
     萧峥道：“当然要参加，这是好事啊，可以提升我们的知名度。”
     管文伟道：“不过，安县招商局要收费，一次20万。”
     萧峥道：“他们也太黑了吧，这么贵？”管文伟道：“县里也没有钱。”萧峥说：“我去看看我们今年财政账户上还剩下多少钱？要是还有钱，就参加吧。”管文伟道：“好，到时候，我们都去一趟，也去国际大都市开开眼。”
     从管文伟办公室出来，萧峥的手机响了，一看是女朋友陈虹。萧峥接起来，陈虹说：“今天我回来，晚上到我家吃饭吧，我找你有个事情聊聊。”
     陈虹目前已经到市.委组织部工作了，彻底离开了教育系统。萧峥想起今天是周五了，陈虹下班之后就可以回县里，就道：“好啊。不过，要聊的是什么事？”
     陈虹道：“听说，市纪.委要调你啊，你怎么可以拒绝了呢？这么好的机会！”
