    其实，萧峥是多虑了。
     上次谭四明、吴传阳等人想要在肖静宇的血检报告上做手脚，结果肖静宇非但没问题，还引得省纪委来查这件事情，他们只好牺牲了蔡少华，让他把所有责任都承担下来，才保住了姚倍祥。
     所以，这次对方已经不敢拿体检的事情来做文章了，否则可能会激怒省纪委，深入地来查镜州干部间相互攻击的事情。
     公选各个职位的拟任人选开始公示。
     萧峥在名单上没有看到自己的师兄张益宏。萧峥想起在面试的时候，也没见到张益宏，很显然他没有考上，萧峥颇为可惜。这位师兄为人直爽、太过实诚、也不太善于言辞，加上没有后台，想要上位就太难了。
     萧峥想给张益宏打个电话，安慰两句。但一想到自己成了副县.长公示对象，这个时候给张益宏打电话，恐怕有炫耀之嫌。萧峥还是决定先不打这个电话，等下次上任之后，直接请他吃个饭更妥。
     然而，没想到的是，张益宏的电话却飞进来了。萧峥忙接了起来，尽量让自己的声音听起来低调一些：“师兄，好啊。”张益宏道：“师弟，恭喜了。你这家伙运气可真好，我拼命考，连面试都没进。可你一考就考上了！”萧峥道：“谢谢师兄的关心。我这次考上其实也很悬！”
     “哦，这个，我倒是也听说了！”张益宏道，“特别是面试现场，大家都觉得你讲得比姚倍祥好，可分数出来，竟然是姚倍祥高。这种情况下，肖书.记竟然站出来，替你说话，还拿出了证据，揭露了有人替姚倍祥拉票的事情！”
     萧峥道：“肖书.记可能只是看不惯那些人作弊妨碍公平公正而已，站出来说一句公道话。”张益宏却道：“不不不，其实大家心里都看不惯，可有几个人会站出来？肖书.记是真的关心你！你这家伙为什么运气这么好，能遇上这么好的领导！要是我能碰上这样的领导，就是为她肝脑涂地也愿意。”
     张益宏这话说得夸张。可萧峥不由想到了肖静宇，她为自己这么做，完全是豁出去的，得罪了市.委书.记谭震，后续她的工作怎么开展？很多事情做起来，肯定会阻力重重。
     所以，从这个角度来说，张益宏所说的，又豪不夸张。这样的领导，一般人一辈子都遇不上。
     但萧峥显然不能N瑟，转移换题道：“这次侥幸胜出，等过两天公示结束，要是这个副县.长还是我的，我请师兄吃饭。”张益宏道：“吃饭我来请你，给你庆祝。但是，师弟你能不能帮我一个忙？”萧峥道：“你别跟我客气，有时候就直说。”
     张益宏有些不好意思地道：“你也知道我在市政府是个处长，这次公选又没考上，前途渺茫。我也不期望能马上得到提拔，但我想跟一个好领导。我认定肖书.记是一个好领导，她到任之后，除了生活秘书李海燕之外，市府办肯定会给她安排有一个工作和文字秘书。我想争取一下，不知你能不能帮我向肖书.记表示一下这个意愿？”
     张益宏说得没错，作为副市.长，除了生活秘书，肯定有工作秘书，负责会议、调研、督查等协调联系和文稿的起草、把关等等工作，所以重要的副市.长背后都有一个处室，其实就是一个团队。
     萧峥觉得张益宏在市府办时间长了，对市里的情况熟悉，文字功底也有，人也实诚，可能在能说会道、杀伐果断方面还有些不足，但这些后续可以培养。萧峥就很爽快地道：“师兄，我一定帮你向肖市.长推荐。”
     张益宏马上道：“太谢谢师弟了。”
     张益宏这个人就是这么实诚，都不会称呼“萧县.长”。但这让萧峥对张益宏更为放心。
     放下了电话，萧峥就给李海燕发了一条短信：“要是肖市.长寻找合适的工作秘书，我这里有人可以推荐。”李海燕一会儿之后回复过来：“是谁？万一说起，我可以直接推荐。”萧峥说：“就是市政府办四处处长张益宏。”李海燕回答：“收到。”
     姚倍祥在上午被取消了副县.长拟任人选，他的心态崩了，立刻给“叔叔”谭四明打了电话过去：“谭叔叔，镜州市谭书.记根本就没想真的帮我，竟然当着那么多人的面，取消了我的副县.长人选资格！谭叔叔，我不要在安县呆下去了，我要调回省厅。”
     谭四明没想到公选面试环节，突然出了这样的幺蛾子，他说：“倍祥，你先别激动。今天下午，我就来一趟镜州，你订好房间在镜州等我。”
     当天下午，谭四明借口联系工作，来到了镜州，到了市.委拜访了市.委书.记谭震。
     谭四明问道：“谭书.记，这次的变故始料未及，完全超出了预期，到底是怎么回事？”谭震脸上也没有一丝笑意，他说：“肖静宇，这个刚刚上任副市.长的新人，竟敢跳出来挑战市.委权威。”
     “肖静宇这个女人，仗着是陆在行的人，胆子真是太大了！”谭四明道，“但是，谭书.记理应也不用怕她！当时为什么要听她的，取消了倍祥的副市.长职务？要是谭书.记坚持一下，强行把公选的结果给定下来，恐怕也没有什么不可以？”
     谭四明听姚倍祥说过“谭书.记根本就没想真的帮我”，谭四明想弄清楚，到底是不是这么回事？
     谭震却道：“谭厅.长，没有你想得这么简单。要就是肖静宇一个人，我早把她压下去了。我当时在会场就说，姚倍祥作为副县.长拟任人选结果不变，她收到的拉票短信会后再调查。可是，高成汉跳出来了，他提出，他也收到了这种短信。”
     谭四明眉头拧了拧：“高成汉？”
     “这个情况，姚倍祥没跟你详细说吧？”谭震问道。谭四明只好摇摇头，这个细节姚倍祥确实没有对他详说。
     “看来，倍祥看问题还是简单了！”谭震的这话看似不重，其实是对姚倍祥能力的否定，“不仅仅高成汉，宏叙也趁势跳出来说，他也收到了短信！宏叙还扬言，要大家不准动手机，要逐个检查大家手机上是否收到了拉票短信！”
     谭四明又是第一次听说这个情况，他心里开始责怪姚倍祥没有把这些信息告诉自己。这些信息，才是至关重要的信息！看来，姚倍祥还是太年轻，想问题也很简单，只想着自己，并没有考虑当时会场的整个局势。
     要是换做谭四明，遇到这样的情况，肯定也会做出和谭震一样的决定。
     谭四明道：“谭书.记，我这就理解了。要是当时你不撤销倍祥副县.长的拟任人选，宏叙恐怕会坚持查大家的手机。很难保证所有的委员已经将短信删除，肯定有人是留着那些短信的。要是有超过五个人，这个问题就非常严重了。这就说明存在了严重的拉票.贿.选的行为！这进一步可以说市.委监督不严、管理不到位，更可以攻击主要领导没有履行好工作职责，进而质疑你的领导能力！”
     谭震点点头道：“知我者，四明同志啊！要是我当时有选择，我肯定会把副县.长给倍祥的。这点谭厅.长一定要理解。”谭四明点头道：“谭书.记，整个情况我这就了解了。这件事上，真的是让谭书.记难做了。”
     “难做没关系！”谭震道，“关键是要赢！这次这么一来也好，至少也暴露了高成汉的立场。还有宏叙的野心，他肯定想要取我而代之！”谭四明道：“这是肯定，宏叙这个人野心不小。”谭震道：“好在宏叙跟高成汉不一样，宏叙身上不像高成汉那么干净。高成汉的话，只是纪委书.记，对我还构不成太严重的影响。”
     谭四明道：“谭书.记，今天是我不对，我请你吃饭，我们好好计议一下，必须在最近给他们一个严重的反击。”谭震道：“已经在考虑这个事情了。吃饭的话，谭厅.长既然到了镜州，我还会让你请客？除非你真的以为我这个市.委书.记，已经被人架空了！”
     谭厅.长忙道：“不敢。”
     这天晚上，两谭计议了很久，一个新的方案开始酝酿出炉。他们认为，在市.委、市政府中，最脆弱的还是刚上任的肖静宇，就要从她身上开刀。
     其次，高成汉在市里一直扮演黑脸包公的角色，已经得罪了不少领导干部，大家对他其实又狠又怕。对高成汉只要把他弄出镜州市，就是胜利了！
     至于公选的结果，已经尘埃落定，谭震也不想推倒重来，否则就是自我否定公选结果，无法向省.委组织部交代。
     于是体检和公示结束之后，公选结果正式生效。
     市.委的提名文件在一周之后下发到了安县县.委、县政府，提名萧峥同志为安县副县.长人选。
     恭喜和祝贺的电话，犹如雪片般纷纷扬扬而来。但是，萧峥心里并没有多少开心。他非常清楚，他这个副县.长，是肖静宇、高成汉、宏叙等市级领导为他付出、为他争取得来的，无形之中，他也欠着他们的人情。
     在市.委组织部，陈虹自然早就已经知道了这个结果。
     干部处副处长钱宁看到陈虹道：“陈主任，你男朋友的副县.长已经尘埃落定了，你可以叫他到镜州请你吃饭了！”
     “嗯……是的……谢谢钱处长……”陈虹只能尴尬笑笑，她和萧峥已经快二十多天没联系了。
