    这女子如今身穿一套紧身的运动服，粉颈里搭着一条粉色的毛巾，发丝有点微湿的蜷曲，令孙一琪喉头一紧，感觉这套运动服里，隐藏着一具尤物。
     这身材跟她妈妈年轻时简直一样啊！
     孙一琪不太敢看她的胸前和腹部，因为紧身衣将那里勾勒得无比清晰。
     “冰莹老师，你怎么来了？”孙一琪有些愕然，“不好意思啊，冰莹老师，我还以为是我的委办下属呢。”
     冰莹笑盈盈地道：“怪不得声音有点凶呢！孙书.记，我刚洗澡，房间吹风机热风不怎么灵，能借您的用用吗？”
     孙一琪朝走道两边瞧瞧，没有发现其他什么人，又看了眼冰莹那神仙般的容颜，甚至比她母亲更加俏丽。孙一琪实在无法拒绝她进入房间，就道：“可以啊，进来吧。”
     “谢谢了，孙书.记真好！”冰莹表扬了孙一琪一句，“我妈妈说，您人很好的，果然是的！”
     一句话勾起了孙一琪的回忆，在高校孙一琪差点跟冰莹的母亲结婚，可她家是私企老板家庭，看不上孙一琪这个从徽州农村来的、没有根基没有房子的穷小子。最终这段婚姻不了了之。
     孙一琪意识到他这个落后地区的徽州小子，想要找杭城老板家的千金做媳妇，基本是没什么可能的。他也就认命了，后来找了从云贵省考去杭城工程学院的学妹做老婆。
     冰莹的母亲也嫁给了门当户对做私企业的男人。起初，两家的外贸生意蒸蒸日上，钱赚了不少。
     可后来我国加入世贸之后，受到国际因素影响，外贸这块也不时受到震荡，有时赚有时赔，真不那么好做了。
     时代的齿轮在朝前滚动，社会也在新陈代谢。孙一琪夫妇没有做生意的资本，两人都安之若素地待在体制内。本来以为也就只能拿点死工资，可没想到时代给体制内人最大的红利来了。首先，孙一琪夫妇都拿到了单位分的房子。这些房子的价格到目前就已经翻两番了，这些房子的溢价比一个小企业的利润还高。再加上，他们从小地方出来，省吃俭用，多出来的钱又买了个便宜店面，结果五年下来，这地方变成了城西商业区，每年店面费就十多万。
     就这样两个体制内人，在杭城就衣食无忧了。
     然而，这座江南第一城给体制内人的福利还没到此为止。体制给出的最大福利，就是职务晋升。孙一琪的妻子，在国企从事设计，这些年下来，已经是技术总监，年薪达到了十多万，在国企中已经是管理层。
     孙一琪本人，不用说了，在学校做了行政，人也比较机灵，会奉承人，酒量也不错，在高校就提了副处，这次抓住了公选机会，直接到县里担任一把手，他算是正式进入地方仕途了。
     在国内有一点必须承认，学而优则仕，一个规模企业可能还不如一个县官。孙一琪担任县.委书.记之后，社会地位猛然提升了一个段位。
     相比生意不太好做的外贸企业，孙一琪现在一点都不输了。孙一琪曾经想过去找冰莹的母亲，潜意识里，就存着弥补遗憾的奢望。
     但是，他又担心美人迟暮，相见不如怀念。再加上工作上开始繁忙起来，他一时没顾上。
     没想到的是，事情就是这么巧，昔日故人没见到，可她女儿却随着这次谭厅.长的调研，出现在了他的面前。
     此时，冰莹已经到了孙一琪的房间里，正在用孙一琪房间的吹风机，吹她的头发。
     她并没有站在盥洗室，而是将吹风机拿到了房间，插在吧台旁边的插座上，一只手松动着长发，一只手拿着吹风机，让热风将她的发丝送入空中，因为发根的拉力，又散落下来，又被热风吹向空中。
     空气中似乎有一波波带着香味的热浪，朝孙一琪袭来。
     在这整个过程中，冰莹年轻的身子挺直着，凹凸明显的曲线暴露在孙一琪的眼中，让孙一琪喉咙不自觉咽下口水。
     冰莹吹干了头发之后，又将吹风机送入了盥洗室，朝孙一琪笑笑说：“孙书.记，太谢谢了。我这就回房间了。”
     孙一琪愣了下，他没有想到冰莹这么快就走。刚刚他甚至还有些怀疑，冰莹的出现是不是有什么企图？可现在看来，似乎又没有。他问：“冰莹老师，要不要坐坐再回？”
     冰莹却朝孙一琪一笑：“我已经打扰孙书.记休息了，晚安！”说着，冰莹朝孙一琪可爱的一笑，就走到了房门口，忽而又说了一句，：“孙书.记，你以后别叫我冰莹老师了，就叫我冰莹吧，这样我觉得会亲切一些。”
     孙一琪的心里一阵跳动，身体也不由有了悸动，然而冰莹已经步出了房间，轻轻带上了房门，留给孙一琪的，只有心头一片空落落。
     次日，孙一琪陪同谭四明厅.长和冰莹一同早餐。也许因为昨晚有冰莹来借用吹风机的一事，孙一琪感觉与冰莹之间的心理距离似乎近了许多。
     早饭之后，谭厅.长和冰莹等人，就要踏上回杭之路。孙一琪一直送到了县域边界上。
     孙一琪上前跟谭厅.长握手，又问冰莹：“不知什么时候，能安排我们跟李导见个面？到时候，我们邀请李导来我们县里考察考察，加深一下印象。”冰莹道：“我回去后尽快联系。”孙一琪想到近日还能见到冰莹，咧嘴笑了：“太好了，我就等你的电话了。”
     谭厅.长已经坐入了轿车之中，孙一琪在车外朝谭四明挥手，脸上挂着讨好的笑，直到车子往前开去。
     当天晚上，冰莹和谭四明躺在酒店的同一张床上。
     就在刚刚，两人酣战了一场，谭四明感觉自己上了年纪之后，战斗力有所下降，要完全满足二十来岁的冰莹倍感吃力。但冰莹这种女子，毕竟年轻，光滑如玉，感觉之好不言而喻。所以说，为什么老男人都好一口年轻女人呢？无非就是贪恋那种丝滑的感觉嘛。
     谭四明低头瞧瞧冰莹道：“我看那个孙一琪，已经迷上你了。”冰莹斜乜了谭四明一眼：“这跟我有什么关系？昨天晚上，我只是按照你让我做的，去他房间吹了个头发。其他可都什么都没发生。他这个人，不是我喜欢的类型，感觉也没什么魄力。”
     “你要他有什么魄力？一个徽州小子，靠头脑聪明和奉承拍马走到了今天这个地步，他能有什么魄力？”谭四明不屑地道，“而且，我们也不需要他有魄力，我们就需要他乖乖地听话。”冰莹道：“这是你们的事。”
     谭四明道：“那可不是，这是我们一起的事。冰莹，我们需要你做出一点点牺牲。但是，我们给你的回报，会非常非常大。”冰莹抬起头，看到的是谭四明的下巴和侧脸，谭四明毕竟有些年纪了，他脸上的皮肤稍有些松弛。
     冰莹心里想，我陪你，就已经是做出牺牲了。但嘴上，她绝对不敢说。
     谭四明道：“冰莹，我们需要掌控孙一琪。我们知道，你母亲和孙一琪在大学期间有一层特殊的关系，你母亲是孙一琪的遗憾。如今的你，比你妈长得还漂亮。孙一琪已经对你动心了。我们要靠你来掌控孙一琪，以后对我们、对你和你家族的回报，都将非常非常大。”
     冰莹忽然掀开了被子，从床上下去，兜上了内衣，走到窗口的沙发上坐下，点着了一根烟，道：“我不干。你把我当什么了？”
     谭四明眼皮跳了跳，也起了床，套上睡衣，走到了冰莹的身前，从她手中接过了香烟，抽了一口，道：“两百万，只要你跟他有一次，我们就会把录像全部录好，以后你不必再做这种事。”冰莹道：“不行，除非是五百万。”
     谭四明嘴角掠过了一丝笑，然后道：“三百万。这是给你个人的。其次，你的家族将会获得很多工程机会。你想想，你们家族外贸生意显然已经大幅缩水了，但安县有许多工程机会在等着你们。”
     这话让冰莹的眼神为之一亮：“安县能有什么工程机会？”谭四明一笑道：“这次去安县，我看到了安县发展的趋势，那个地方将不会回到矿山时代了，但将会走向绿色生态旅游发展，到时候每个乡村都将通漂亮的柏油路，绿植的覆盖率也将大幅提升，还有很多的公园、房地产建设等等，你想想看，要是到时候给你们百分之十的工程，你们家族这辈子肯定是吃不完了！”
     冰莹是亲自去过安县的，知道谭四明说的没错，以后要是安县往生态旅游方向发展，各种配套基础设施和道路桥梁公园工程，必将马上跟进。就算能拿其中的一部分工程，现在家族企业里正在缩水的生意马上将会得到缓解。
     她给家族带去那么多的生意，在家族里也将更有话语权，到时候就可以要求家族提高她和母亲在家族企业内的占股。
     冰莹道：“我考虑考虑。”谭四明道：“不用考虑了，给你个人的我提升到350万，我们就定下来！”
     冰莹朝谭四明笑笑说：“谭厅.长，你要知道，这点钱我无所谓，我无非就是帮你一个忙。”谭四明也笑笑说：“这我还不知道吗？”
     一切都是生意，这我还不知道吗？谭四明心道。他对冰莹这样的女孩，也就是玩玩。不管多漂亮的女人，玩过几次，兴趣也会减弱。到时候，他就打算退出了，孙一琪恐怕正急着接盘呢。
     前一天晚上，在谭四明、谭震等人在安县国际大酒店用餐的时候，萧峥、管文伟和安如意三人在楼上吃得更开心，这是一顿没有心理压力、纯粹朋友聚会的晚饭。
     这个世界上，饭有两种，一种是压抑的饭，吃得再好都只会消化不良；还有一种是开心的饭，朋友之间，举杯畅饮，驱散心头的烦闷，有益心身健康。所以，人要多吃开心饭。可并非每个人都有福气吃这个饭。
     晚饭时，萧峥想起了一个事，就问安如意：“安总，你知不知道有哪个大导演是姓李的？今天，那个冰莹老师说，要把我们的竹海介绍给哪个李导作为外景地。这个李导，到底是谁呢？”
     安如意想了想道：“难道是李杰人吗？他是香江人，米国籍，是个国际大导演，据说他有个新片的立项要冲奥斯卡。”
