    陈光明脸色尴尬了一下。楼台长不抽他的烟，意思是嫌弃他的烟差了。黄金叶这种香烟，在平民百姓之中，只能耳闻、很少目睹，想要抽到一支就更难了。可楼台长还不愿意抽，走到了办公桌后面，去拿了一包烟来。
     楼台长拿出来的烟，通体紫色，香烟壳的棱角上镶着金丝边。
     从外包装上看，这烟就是高档货，从里面抽出的烟，烟嘴也是紫色，顶部也是一圈金丝。陈光明给每人递了一支，说：“你们谁抽过这个烟啊？”
     陈光明脸上的尴尬已经消失，换成了笑颜：“这个烟，还真没抽过。一看就是好烟。”楼台长笑着道：“陈局长还是有眼力的，俗话说没吃过猪肉也见过猪跑，能认得这是好烟。这烟的名字来头大了，叫‘紫禁城’！”
     萧峥说：“我听说过‘大前门’，没听过‘紫禁城’！”萧峥的意思是，这个香烟不大众。楼台长朝萧峥瞅了一眼，说：“你没听说过很正常。我敢说，我们整个镜州市知道过这个烟的，不过超过这个。”
     楼台长把手掌一伸，那是五个人的意思，又说：“抽过这个烟的，不超过3个人。当然你们来了，这个数字就要增加上去了。陈局长，你知道这个烟是谁给我的吗？”陈光明摇摇头说：“猜不到，但这个烟的名字是‘紫禁城’，那肯定是华京的领导才有得抽了。莫不是华京的某位大领导送给您的？”
     楼台长裂开了嘴笑起来：“陈局长有水平啊，这就给你猜中了！确实，这烟是华京一位领导给的，这位领导以后不得了，还要上，到时候他担任的职位恐怕都要吓坏你。”
     陈光明和管文伟、萧峥之间都交换了一下眼神，那位领导会是谁？但三个人的脑袋里都没有概念。但既然楼台长这么说了，那肯定也不会是无中生有，应该是有这么一位领导的。
     陈光明就道：“楼台长在华京的关系深不可测，是我们望尘莫及的。”楼台长被陈光明奉承的极其舒服，他笑着道：“光明同志，我们是老同学了，我不妨跟你说吧，华京的那位领导，跟我的关系是真的很深。那不是一年两年的关系了，也不是五年十年的关系。
     因为他从小就在我们村子上长大了，他外婆家就在我们村上，小时候每逢夏天他都会来南方度夏，我们一起抓过鱼、一起偷过瓜、一起看过寡妇洗澡，后来他长大成人了，他就待在华京不怎么来了。
     我们村上除了我，跟他就都没有联系了。可我不同，还是每年都跟他保持书信往来，你知道，当时就是写信、贴邮票寄的嘛！整个村就我一个人跟他还有！我读大学之后，还跑到华京去看他，这关系就更牢固了。”
     说到后面，楼台长一边抽着“紫禁城”烟，一边眼睛望着天花板，竟然带着点自言自语的感觉，似乎沉浸在这段只有他经历过的非凡关系。
     陈光明、管文伟等人都不知道楼台长说的到底是真是假，但是楼台长有意在他们面前显摆那是肯定的。萧峥也曾经听人说过，底层人最在乎的是温饱，中产最在乎的是孩子，高层人最在乎的是个人感受，毫无疑问，楼台长在他们面前说这些，是为了获得一种高高在上的感受。
     因为那位领导是京官，估计职位肯定是在厅级以上了，搞不好还是副部以上的，这种级别的领导干部，对陈光明、管文伟和萧峥他们来说，已经是高不可攀的存在。至少，楼台长是怎么想的。可就是这么高位置的领导，跟他关系如此不一般！你们看看我有多厉害！
     这应该就是楼台长现在的感受了。
     “楼台长，您真是深藏不露啊，我在党校的时候怎么就没听你说起过呢？”陈光明又问了一个问题，可事实上大家也都知道陈光明又是在奉承楼台长，只是这奉承羚羊挂角、无迹可寻罢了。
     楼台长又一笑道：“那时候，说实话，我和陈光明又不熟悉，我怎么可能告诉你啊！但这么几年下来，经过考验，我发现陈光明同志还是靠得住的，咱们是自己人，所以我今天就随便说了。”
     “谢谢楼台长把我当自己人啊！”陈光明又感谢了一句，随后话题一转：“楼台长，今天我带着天荒镇党委书.记管文伟同志、镇长萧峥同志等来拜访，主要还是希望楼台长能够帮他们一个忙，宣传宣传天荒镇。”
     毕竟陈光明今天不是来听楼台长吹嘘和华京某领导关系密切的，主要的目的还是为了天荒镇的外宣工作。
     楼台长说：“天荒镇，我知道，最近不是再搞‘富丽乡村建设’嘛？还把村上所有的矿都停了，对吧？你的动作搞得有点大，但也很有气魄，我这个人还是有情怀的，想念小时候村子的桑田池塘、竹林溪涧，前面好几年我们镇村就为了几个铜钱把水搞臭了、把山给炸秃了，这是舍本逐末，我当时看了就来气，可咱们媒体人微言轻，只能唱赞歌、不能揭伤疤嘛，所以我也只能听之任之。要是让我干大领导，我肯定第一个就停了矿、停了污染企业，搞什么！”
     楼台长这么一说，陈光明和管文伟都觉得有戏，两人互相笑了下，管文伟也道：“楼台长，有情怀、又有魄力，就是当大领导的料。”楼台长说：“你们都这么觉得，可上面的领导不这么觉得啊。”
     萧峥隐隐感觉，楼台长似乎有些怀才不遇的感觉。
     陈光明道：“我看啊，也不是上面领导不认可，关键是楼台长您在五年前还是正科，可党校培训之后两年不到，你就提副处了，然后两年不到又提正处台长了！这个速度已经很快了呀，再过两年更上一层楼，完全有可能的呀。”
     听陈光明这么说，这个楼台长小步快跑的速度还真不慢啊。不知为什么楼台长还不满意？萧峥有些纳闷。难道每个领导，到了县处级之后，就只会想着早点到达副厅吗？
     楼台长哈哈一笑：“光明同志最会安慰人了。但我也就当真了，就借你吉言吧。关于给天荒镇宣传的事情，那都是小事，没问题的。陆威啊，你听着，明天你让就新闻频道和‘三农振兴’频道排个时间，近期就去安县的天荒镇采访一下，做一则新闻，也做一期专题报道。”
     陈光明又抓紧机会道：“楼台长，我知道你们电视台播出的分分秒秒都很宝贵，可惜天荒镇当前停矿了，财政收入堪忧啊，你说这个播出费？”
     楼台长笑着摆摆手：“你是我几年前的党校老同学了，你今天特意带着天荒镇的人跑过来，我还能让台里收你们的钱？那岂不是不给你面子？你老同学的这个面子，我们肯定还是要给的！所以，所有的宣传，都免费。陆威，你记得跟两位频道主任说一声，知道了哇？”
     陆威马上答应道：“是，楼台长。”
     楼台长看了看手上的劳力士，说：“时间也不早了，我们也该去吃饭了。对了，你们天荒镇安排了晚饭是吧？要是没有安排，我们电视台旁边就可以吃。”镇党政办主任陶芳道：“楼台长，我们镇上已经提前安排了，请楼台长一定要赏脸啊。”
     楼台长朝陶芳瞧了一眼，眼眸微微一亮，陶芳的容貌很对她的胃口，于是笑道：“我们镇上的办公室主任，比我们台里的女主播是毫不逊色啊。既然是美女主任安排的晚饭，我们必须赏脸啊。对了，是在什么地方？”
     一般要是太差的酒店，楼台长是看不上的。
     陶芳马上道：“楼台长，我们安排在达仁府。”
     达仁府是一所会所型的酒店，建在市政府的西侧凤凰山的半山腰，坐西朝东，迎着日出的方向，也占尽了山上的景致和新城的风景。
     楼台长笑着说：“达仁府不错，咱们走吧。陆威，你把新闻频道和‘三农振兴’频道的两位主任也都叫上吧，今天熟悉一下，我也交代他们几句，到时候他们沟通起来就方便了。”陆威应承道：“是，我这就去通知。”
     管文伟和萧峥都表示了感谢，陈光明说：“楼台长就是为基层着想。”
     这天晚上的饭局，喝得天花乱坠。本来打算喝三瓶国酒的，可没想到楼台长和两个频道的主任都放开了喝，结果三瓶喝完不够，只能在酒店又拿了三瓶。在酒店里拿的价格比自己带的贵了一倍。陶芳肉疼得很，觉得是自己准备不足，可原先只有三瓶也是按照领导的意思准备的，结果反而多费了钱。
     楼台长看着陶芳喜欢，硬是要让陶芳多喝几杯，陶芳只好应付着跟楼台长喝。市台办公室主任陆威说：“我们楼台长喜欢喝交杯的。”旁边两个频道主任也道：“楼台长给天荒镇帮这么大的忙，陶主任喝个交杯没有问题吧？”
     萧峥很不喜欢手下的女同志，被人家要求喝交杯。之前，陈虹要跟人喝交杯，萧峥就非常恼火。这时候，他也想站起来阻止，可旁边管书.记将手放在萧峥的胳膊上，示意他不要说话。
     陶芳道：“为了镇上事业的发展，喝个交杯，又算得了什么？我和楼台长喝一个交杯酒。”陶芳在关键时刻，还是很能豁出去的。
     可没想到楼台长本来端着的酒杯，这时候反而放下了，说：“为了镇上的发展，跟我喝交杯，我不喝的。”大家都愣了下。旁边陆威说：“我们台长，只跟崇拜我们台长的女生喝。”旁边的人笑起来，可萧峥觉得这很无聊，他很想让陶芳就别喝了。
     可陶芳却一笑道：“我不是崇拜楼台长，我就是觉得咱们台长帅，我才喝这个交杯。崇拜，是有距离感的，帅没有。”
     楼台长呵呵一笑，道：“陶芳真是不仅长得漂亮，嘴巴也是能说会道。好，这个交杯酒，我喝了！”
