    安如意很吃惊：“一条地穴？里面是什么？”
     那个小组负责人回答道：“安总，我们还不敢深入，我们等着领导的指示呢。”安如意马上将“师傅”和“总工”都叫了出来，一起去看这条奇怪地穴的情况。同时，命令项目负责人，今天探查到的一切，都不准对外面讲，相关人员都必须原地待命。
     小组负责人立刻把安总的这条严格要求，通知到了每一个人。
     与此同时，“师傅”和“总工”随同安如意一起来到了挖掘现场，很快就看到了地穴入口。小组负责人是个机灵的人，猜到安总和“师傅”“总工”肯定要来，早就让人将新发现的这个入口打扫了一番。本来碎石杂乱、泥灰腾腾的现场，这会儿已经被打扫干净，就算皮鞋踩下去也只会留下一个足印，并不会积上灰尘。
     入口处自然没有石阶，但是施工人员已经开凿出了一道道泥土阶梯，倾斜地通往了地下。
     安如意看了看下面的黑暗，她也不由心悸。安如意从小到大，几乎都在父亲的庇护之下。因为她是女孩子，父亲一直告诫她，不用去黑暗的地方、偏僻的角落，要始终处于人多的场所，喊一声人家都能听得到，这样才是安全的。所以，对漆黑的、荒僻的地方，安如意是本能的有些恐惧。
     “师傅”自然了解一个女孩子面对这种地穴的恐慌。“师傅”是见过大场面的，年轻的时候，他也没少做过寻龙点穴的事情，后来在民间有了名气，请他的人多起来，再也不用为生机犯愁的时候，“师傅”才在大城市开了自己的工作室，为一些企业老板提供指点迷津的服务。
     “师傅”今天看到这条地穴，也不肯轻易让安如意进去。他是受过安四方委托的，一定要照看好安如意。于是就对小组负责人说：“你找几个细心又大胆的工人，先下去看看。里面空间到底多大、有什么东西，上来之后汇报给我们。”
     这时候，一旁的总工却道：“我带头，另外再安排给我三个人。”安如意道：“总工，其实你没必要下去。”总工却道：“这个工地，安总交给我负责，就是对我最大的信任。现在，在挖掘过程中，发现了奇怪的地方，我自然要带着我的手下，先下去一探究竟。请安总放心，我们弄清楚了下面是什么，马上就回上来汇报情况。”
     总工的话说得也在理，他要是不下去，那些工人恐怕会觉得“总工”怕死，以后在工程管理中也会缺乏说服力。在其位谋其职，安如意也没有理由阻止他，就道：“那你们要注意安全，灯光、氧气罩等设备一定要带好。”
     为应对突发状况，这些器具，施工队是常备的。很快他们就整装完毕，最终总工带上了四名手下，对安如意道：“安总，那我们先去探查了。”安如意朝他们点点头：“好，注意安全，平安回上来！”
     众人点了下头，就一个个下去了，其中两个工人打头阵，总工在中间，后面又有两人殿后。
     等众人下了地穴之后，上面安如意等人就开始焦急的等待。起初总工等人的说话声，还从穴口传上来，可过了五六分钟之后，那种声音都没有了。
     “师傅”来到穴口，耳朵贴在口子上，却还是听不到下面的任何声音。安如意就对旁边的小组负责人说：“给总工打个电话。”小组负责人立刻拨了总工的电话，可是只传来“你拨打的电话不在服务区”的声音。
     安如意也听到了，她说一句“不通就算了，再等一等看看”，她不自觉地用手轻轻撩拨起额头垂罗的发丝，在地穴口子上来回走着。
     “师傅”则在旁边不停地侧耳倾听着下面的动静。
     旁边留下的施工人员，一时之间也不知如何是好。时间一下子好似变慢了流动的速度。太阳从上头照射下来，让人有种干渴的感觉，可安如意这个时候不想离开去喝水。
     安如意最担心的，还是下去的人会不会出现什么意外？她曾经也听人说起过，有些人下到地洞发生了意外甚至集体死亡的事件也有。要是“总工”和他的手下在下面发生了事故，怎么办？
     安如意有点怪自己，先前怎么没想到这一层风险？
     大约又过了二十分钟，忽然“师傅”冲安如意道：“安总，下面有动静了。”安如意脸上一阵惊喜：“真的吗？”“师傅”又用心听了听，道：“没错，有声音了，有脚步声。”安如意道：“太好了。”旁边的施工人员也骚动了起来。
     又过了一会儿之后，总工的声音竟然从穴口传出来了：“安总，安总，我们回来了。”尽管他们下去也才几十分钟，却给人的感觉似乎累月经年一般，安如意说：“欢迎回来。”
     下去时是五个人，回上来也还是五个人。安如意心头悬着的石头，终于放了下来。
     总工的额头因为汗水而沾上了尘土，其他人的脸上、手上和鞋子上也都有些脏。
     安如意让人赶紧给他们纸巾、矿泉水，但她奇怪的发现了一个情况，那就是这些人的膝盖上都有泥印子，似乎他们都下跪过了一般。这是什么情况？
     “师傅”在旁边急切地问道：“总工，下面情况到底怎么样？是大还是小？有没有奇怪的东西？”总工喝了一口水，说：“报告安总，下面空间其实比我们想象得要大了不少。我们朝下走了三十步之后，就到了地穴的地面，足足有一个半人高、两个人并行那么宽！”
     安如意也没想到下面竟然还这么宽敞，好奇地问道：“有没有发现什么？”总工道：“我们只发现地穴，向前、向下延伸。”安如意问道：“你们在地穴里走了有多远？”总工说：“我们走了大约五十来米远，就没有再往前走了。不过，这五十米，我觉得，正好是从我们打桩打不下来的下面经过的。”
     安如意更加奇怪了：“这下面是空的，是地穴，打桩应该更容易打下来才对啊，为什么会打不下来？”总工道：“这也是我们百思不得其解的地方。”
     这个问题现在没有答案，安如意又问道：“你们走了五十米之后，为什么不继续往前走了？是担心会出事吗？还是看到了什么？”
     总工摇摇头，眉头紧锁着道：“我们并没有看到什么奇怪的东西，但是在我们身上却发生了奇怪的变化。”“师傅”忙问：“是什么问题？”总工道：“我们发现身上的重量越来越重，好像有巨大的皮筋正在把我们往下拉一般。到了后面，我们实在无法步行，几乎人就只能跪在地下往前爬，就算这样到后面也前进不了了。因为我们再也没有力量支撑这个身体，人也虚弱无比，最后我们商量，还是先回出来向安总汇报了，再做下一步的打算。”
     “真有这样的事情？”安如意感觉自己就在听一个传说中的故事一般。
     师傅在旁边道：“安总，我之前用罗盘测过这个地方，就感觉这个地方特别重，罗盘都有往下压的感觉。这跟总工刚才说的，应该是一回事。”
     安如意无法相信这个世界上，还有这么奇怪的事情，她冲“师傅”“总工”问道：“你们之前碰到过这种事情吗？”
     “师傅”和“总工”相互看了看，都摇了摇头。这两位专家，在各自的领域，就算不能说是头牌，但也一定能算是名列前茅的，可他们却全都没有发现过这种情况。
     安如意在原地来回走了几步，然后下定了一个决心：“我也下去看看。”“师傅”和“总工”愕然，都道：“安总，你亲自下去，恐怕没有这个必要啊。”安如意却道：“不，我觉得很有必要。我只有亲眼看到了，亲自感受过了，才能决定下一步该怎么决策。这个项目的一切，最终还是要我拍板啊。”
     “师傅”和“总工”也知道安如意的性格，她要是决定了的事情，肯定会去办。而且，这个项目是安如意全权负责的项目，所以她肯定更加用心，在关键问题上肯定也会亲力亲为。
     “师傅”就说：“总工，你刚才已经下去过了，你就留在上面，我陪安总下去。”……
     这天上午，萧峥开了一个镇上工作的部署会，还接待了工办上引来的一个客商。人家是专门从中海过来的，希望在绿水村投资民宿。
     这是除了安海集团之外，第二个要来天荒镇投资旅游酒店项目的客商。萧峥开诚布公地对他们介绍了，目前在山上有一个安海集团酒店项目在建，他们投资民宿会不会竞争压力太大了？
     这位中海客商却道：“这一点我们是了解的。正因为有安海集团的项目落户，我们才来这里投资民宿。一个地方只有拥有集聚效应，才能发展起来，酒店民宿行业也是一样的。我们的民宿和安海集团的五星级酒店，将会提供差异化服务，所以我们并不担心。”
     做生意的人，想法就是不同，萧峥很高兴地给他们介绍了镇上的自然优势、政策优势和服务优势，中午还请他们尝了土菜，对方希望下周就进行正式洽谈。
     中午萧峥想要休息一会，然而安如意的电话却打来了，她说：“萧镇长，下午有空吗？能否到我们项目上来一趟？”
     萧峥有些奇怪：“遇上什么问题了吗？”安如意道：“你来了就知道了。”
