    这倒是有点出乎萧峥的意料之外，没想到方也同、李桥进去这么几天，就开口了。这与萧峥平时对方也同的印象相差有点大。
     萧峥又问：“那有没有牵出更上面的领导？”李海燕摇摇头：“这我就没掌握了，肖书.记也没有告诉我。”萧峥点了点头，他相信海燕说的是真话。他可以不相信任何人，但一定会相信李海燕。
     他端起外层烤成青绿的陶盏，说：“本来，我们应该就这个事情，痛饮三杯。可今天肖书.记身体不好，我们就只能以茶代酒了！”李海燕微微笑着点头：“是的，等肖书.记舒服一点，我们再找个时间喝酒！”
     两人喝了杯子中的茶。然后，李海燕又道：“师父，还有一个事情，那就是省市联动公选的事情。”萧峥点头：“肖书.记之前跟我聊起过的。”李海燕道：“肖书.记让你在工作之余，一定要准备一下。有备无患。说不定什么时候就突然开始了，除了实际工作，马列毛邓、三个代表和科学发展观等等都要翻阅熟悉一遍，就当是提升理论修养的机会，肖书.记还让我给你找几套历次公选的试题做一做。”
     没想到肖静宇为自己参加公选，考虑了这么多，要说心里不感激是不可能的。嘴上，萧峥开玩笑地道：“怎么感觉又回到了当初考公务员的时候了？”李海燕道：“肖书.记说，这次机会难得，要是上了，就可以直接跳过镇党委书.记这一环，直接上到副县级，这样弯道超车的机会，要抓住。”
     萧峥心里，其实是想要去当一当镇党委书.记的，仿佛少了这一把手的体验，好似也挺可惜的。但要说副县.长，对萧峥没有吸引力的话，那也是假的。
     将副县.长和镇党委书.记两个岗位置于面前，就像两道菜一样让萧峥选择，毫无疑问萧峥将会选择副县.长。
     位高则权重，是职场中人永远的追求，萧峥也不例外。如今，加上肖静宇要让他做准备，恐怕肖静宇另外也有她的考虑在了。
     萧峥于是答应道：“你帮我告诉肖书.记，我在抓好工作之外，会把学习迎考这块也抓好的。”李海燕微笑瞧着萧峥：“我也是希望师父能早点入驻县.委或者县政府的大院呢！那样我就能天天看到师父了。”李海燕说的坦诚，那眼神中似乎在告诉萧峥，“其实在内心里我早就你的人，你什么时候说一声，让我过来，我就过来。”
     李海燕人聪明，又年轻，也很漂亮，一切都很好。可萧峥不能这么做。人要知道满足，他已经有了陈虹，只要陈虹不做对不起自己的事情，他也将疼她、爱她一辈子。
     萧峥说：“我们也聊了一会儿了，说不定肖书.记已经醒了，我们抓紧吃一下，你赶紧回去。”李海燕这才惊醒了，道：“对对，我已经吃饱了，我这就回去了。师父，有事情就打电话。”萧峥点头道：“好，接下去要准备考试，我肯定要时不时骚扰你的。”李海燕在大学期间就是学霸，迎考对她来说，向来就是轻而易举的事情，而且萧峥毕竟是镇长，平时很忙，搜集资料什么的，恐怕还真得靠李海燕。
     李海燕笑着说：“欢迎骚扰。”然后就拿起了小包，轻快地走出了包厢，“这顿饭，师父你请了。”
     萧峥笑笑说：“那是当然，我等会买单。”
     这天晚上，安如意却忙得很。今天，安县特别是天荒镇惊现异象，在别人看来就是一场吓人的冬天雷阵雨，有时候老天爷的确也不常理出牌，过去也就过去了。
     可对安如意这样做生意的人，他们就讲究了。
     虽然用强力液压打桩机和螺旋打桩机，把桩是打下去了。可当安如意将打桩之后山上雷霆万钧、闪电如龙似凤的情况告诉了父亲安四方之后，安四方立刻警觉了，他说：“从明天开始停工，我先让师傅过来看看。”
     安四方说的师傅，是会占卦问卜的人，业内顶级的大师。每逢有大项目、大工程，在决定下来之前，安四方也会让这位师傅帮助算一卦，没什么大问题，才会进行下去。要是这位师傅说，凶。那就是别人倒贴钱，安四方也不会做这笔生意。
     以前，安四方是天不怕、地不怕的，但自从财富增加，特别老婆无端发生车祸身亡之后，安四方有点相信，老天爷会“损有余而补不足”，当你得到太多的时候，他就会从你身上收走一些东西。
     现在，生意要继续做，但是家人的安全，特别是她远在安县做项目的女儿，必须确保平安无事。
     时间已经临近年底，所以安四方索性让女儿停下工程，等“师傅”过来看过之后再议。但是，安如意并不想停下工程，她说：“老爸，这样会影响工期。要不你赶紧让‘师傅’过来看一看，要是没有什么大问题，我们就继续。‘师傅’之前不是说，没有什么大问题吗？不是还说，我们回安县来做这个项目，对我们公司今后的发展是大吉大利的嘛！”
     安四方回想起在决定做这个项目之前，私下里确实请‘师傅’来占过，当时是在他海南的办公室，面向安县的方向，占了卦，师傅当时还蛮兴奋地说：“大吉啊！大吉！安董啊，这个项目必须做，必须做。会让安海集团开创新局面。而且必须在你老家天荒镇做，必须在天荒镇！”当时那个“师傅”的兴奋劲儿，安四方还感觉如在眼前呢！
     也正因为如此，安四方才会毅然决然地要求在天荒镇绿水村来做这个项目，就算让以前的学弟方县.长、项河中不高兴，他也顾不得那么多了。对生意人来说，相对于企业的发展壮大来说，人情关系，只要不会太危害到自己，也算不得什么。
     安四方在电话中对女儿说：“没错，‘师傅’当时说，这个项目对我们来说是大吉大利。所以，磨刀不误砍柴工，我们先停下来，让‘师傅’来看一看，将情况弄清楚，这样比盲目赶进度要好得多。你这段时间也忙得很，停下来，先喝喝咖啡，看看风景，或者找人聊聊天也未尝不可。”
     安如意道：“老爸，我找谁去聊天啊？你也知道，我在安县没有什么朋友。”安四方笑出了声来，道：“如意，你难道忘记老爸之前跟你说过的一句话了，‘别独自用餐’，就是说，吃饭不要一个人吃，跟人一起吃个饭，用不了多少钱，但却可能收获消息、新的价值观和友情呢。在安县，你可以找县里、镇上的领导去聊聊啊，经常走动走动还是需要的。”
     安如意想起之前，老爸的确经常跟她这么说。但安如意心里并不完全接受这种观点。在她看来，人只要自己实力足够强就够了，社交太多，浪费时间，不是什么好事。
     但如今老爸既然这么说了，也就是不在“师傅”来到安县之前继续开工了，她要是硬要施工，恐怕会让老爸不高兴。而且，也就几天时间，没有这个必要了。所以，安如意就道：“好吧，那我就休息几天，就当作是在你的家乡游山玩水吧，现在这边空气和风景都不错。”
     安四方道：“这就对了嘛。我的好女儿，我会让‘师傅’尽快过来，不会耽搁你多少时间的。”
     放下了电话，安如意在房间的单人沙发上，用玉指握着的拳头支着下巴，思忖着，要是自己想找人聊聊，找谁呢？第一个人，她想到的竟然就是萧峥。
     安如意最怕就是闲下来，像她这样做事业的女人，一旦闲下来，生活就会有种失重感。
     萧峥？明天去他镇上找找他。
     次日上午萧峥在办公室里接到了一个电话，是简秀水打来的，她说：“萧镇长，我们白水湾漂流项目，即将动工了，到时候想邀请萧镇长、安总一起参加一下动工仪式。”萧峥问道：“安排在什么时候？”简秀水道：“下周一可以吗？”萧峥道：“那我要先联系一下安总，看看她有没有空？”简秀水道：“那就麻烦萧镇长了。”
     就在这时，萧峥办公室门被敲响，外面是陶芳的声音：“萧镇长，安总来了。”
     说曹操，曹操就到啊。萧峥一乐，道：“快请。”
     陶芳就带着安如意、朱迪一同从外面进来了。
     安如意身穿白色、胸口带着蝴蝶结的衬衣，外面一套粉色的西服和白色高跟，整个人一身轻松和休闲，她双手插在裤子口袋里，竟然有一种飒爽之感。而朱迪依旧一件黑色的皮衣，有点酷酷的样子，她又不乏警惕。
     “难得啊。快坐。”萧峥请他们在木沙发垫子上坐了下来，陶芳将茶泡了上来。安如意、朱迪平时喝得最多的是咖啡，对绿茶不是特别感兴趣。
     萧峥道：“安总，我刚刚正好想给你打电话呢。”安如意感兴趣地问道：“真的？什么事啊？”萧峥道：“你投资的白水湾漂流项目，也马上就要启动了。简秀水老板说，想请你和我一起去参加动工仪式。”
     原来是这个事情，安如意有点小失望，道：“这个仪式，我不参加了。我之前对简秀水说过的，我只管投资占百分之49的股份，其他我一概不管了。”
     萧峥记得安如意的确这么说过，就道：“那好，我跟她一声。但到时候，我要去一下，毕竟是我们镇上的第一漂流项目。对了，今天安总来找我，是有需要我协调的事情吗？请尽管说。”
