    与班子成员和中层干部的谈话到了中午时分才结束。十一点十五分左右，组织委员章清又给萧峥打了电话：“萧峥啊，你还在办公室吗？请你过来一下吧。”
     章清竟然说了“请”，这倒是这两年来的头一遭。之前是辛阿四邀请自己吃晚饭，现在章清竟对自己说了“请”。萧峥想，都还没有当领导呢，大家的态度就开始转变了，要是真当了领导，肯定有更多的人，在对待自己的态度上会发生根本性的改变。
     萧峥说：“章委员，我这就过来。”
     到了镇政.府主楼门厅，在公示栏上，萧峥被一张白色的A4纸张所吸引。萧峥走近一看，纸上赫然写着：“干部考察公示”。
     大体内容是为了进一步落实群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和县.委有关规定，对拟提拔担任乡镇党委委员人选考察对象萧峥同志进行公示。
     下面就是萧峥的个人情况，包括姓名、性别、年龄和毕业院校及其专业。
     后面就是考察组的举报电话和联系人等等。
     自从到镇上工作之后，七年之内，萧峥看到过无数这样的考察公示，可没有一张是事关自己的。今天，自己的名字如此光明正大地出现在了公示栏里，萧峥的心情还是有些感慨的。
     萧峥今年29岁，在这个年纪被提拔担任副科领导，不能说早，但也不能说晚。相比乡镇许多人一辈子都当不了副科，萧峥还是踩在点儿上了。
     当然考察归考察，到底会不会使用，其实现在也没定论。事情到了这个份儿上，萧峥还真有点想当这个领导了。毕竟，推荐都推荐了，考察也考察了，如果没上，那么他将会成为镇上一段时间内最大的笑话。
     萧峥又朝公示栏瞧了一眼，就上了四楼。章清正在四楼的小会议室外等他，还嘱咐了一句：“好好谈谈自己的工作和成绩，关于自己的缺点，尽量说点‘学习还不够’之类，就可以了。”
     章清竟然善意提醒自己，这让萧峥更有些意外，他说：“谢谢章委员。”章清却笑笑说：“客气啥？不过，等事情成了，要请我喝酒。”什么是“等事情成了”？章清这分明是在暗示自己能够提拔嘛！
     萧峥道：“这还用说！”章清用手在他右背上轻轻推了推说：“快进去吧，领导在等你。”
     萧峥走入了里面，看到之前在台上的地中海头顶领导，这会儿和其他几个工作人员一起坐在椅子里，萧峥略微有些拘谨地称呼了一声：“各位领导好。”
     萧峥尽管是名牌大学的毕业生，又在乡镇工作了7年时间，可是在基层时间长了，视野未免受到影响，还一直受到打压，面对领导总是有些拘束。
     反而是邵部长见到萧峥进去，主动从位置上站了起来，走向萧峥，并跟萧峥握手。其他两位工作人员，看到邵部长对萧峥如此客气，都有些意外，但心想，邵部长这样做，肯定有其原因，跟着领导做总没有错。于是，也都站了起来，跟萧峥握手。
     邵部长洒脱地朝对面的位置伸伸手，说：“来，萧峥同志，坐下来吧。我们聊聊。”
     接下来，就是例行程序的考察谈话。让萧峥谈谈这几年的学习情况、工作情况和成绩，以及优缺点等等。
     萧峥都按照要求谈了，其实这七年来，萧峥也换了三个工作岗位，在每个岗位上也干了不少事情，特别是最近在安监站的工作，尽管他只是一般干部，其实也给金辉出了不少主意，有些也取得了明显成效。
     但是，这些萧峥都谈得较为简洁，反而重点谈了当前有些村正在进行的矿山开采，给生态环境造成的压力，给生产安全带来的隐患等等。
     萧峥倒也不是要在领导面前显示自己对工作有多么尽责。其实，还是因为这种考察谈话参加得不多，在谈话的节奏和详略上把控有些不到位。说到自己特别想说的事上，有些扯开去守不住。
     幸好，萧峥谈的这个凤栖村矿山安全问题，是个非常实际的问题，矿山不仅造成了很多安全事故，还严重破坏了水体环境，也是“镜湖零点行动”中要着力解决的问题。大会、小会上，安县要走生态恢复之路和还是继续走环境破坏之路，已经越来越成为一个重点议题了。然而，世纪之初，当前政.府考核还是以GDP考核为纲，此外安县的老百姓除了开矿还有什么发展致富之路实在不好说，是否彻底解决矿山问题，这两届的县领导都没有最终下决心。
     按照邵部长的想法，走绿色可持续发展，才是安县的正道。但他一直管的都是组织人事工作，并非经济工作，无法施展拳脚。
     但是，萧峥这个基层一般干部，却发现了矿山的隐患，还提出了必须休矿、停矿，给安县山林以休养生息的机会，然后发现和发展新经济增长点的建议。
     这些想法，邵部长听了心有戚戚焉。原本，他接到上面的任务来考察萧峥，以为萧峥在上面有过硬的背景，并不觉得他有什么能力水平，他来推荐考察也不过是走过场而已。可现在听了萧峥汇报的这些想法，邵部长对萧峥的看法有了变化。
     他觉得萧峥这个年轻人，有自己的想法，对基层的工作也比较熟悉，不光是名牌大学毕业素质好，而且还真有想要干一番事业的想法，这都非常好。
     要不是旁边考察组成员提醒邵部长时间差不多了，邵卫星还想跟萧峥继续聊下去。
     但这次考察组的任务还是比较紧张，于是邵卫星道：“萧峥同志，今天你介绍了自己的学习、工作和成效，还有对解决矿山问题的想法。我个人认为，这些想法都非常好，难能可贵。我本来还想听你多聊聊建设性意见，可这次时间有限，我们马上要回县里了。今天就只能这样了，下次有机会我们再聊。”
     组织部的副部长、人社局局长说要跟自己再聊，萧峥还从未有过这样的待遇。当然，邵部长很有可能也仅仅是说说的，但这也让一名基层干部心里倍感受用了。今天，真是发生了太多让萧峥意外的事情。
     这次，萧峥没有等，主动走到了桌子另一边，跟邵部长握手，也跟其他两位组织部的干部握手。要知道，阎王好见、小鬼难缠，考察材料肯定是那两个年轻人写，既然已经到了这一步，萧峥自然也希望他们能写得好一点。
     两个干部也挺客气，和萧峥握了握手，随同邵部长一起走出去。组织委员章清马上陪同他们又去党委书.记宋国明那里转了一圈，然后坐着公务车，离开了天荒镇。
     宋国明也表示邀请考察组在镇上吃饭，但不太热情，邵卫星自然能感受出来，就推托说时间紧张，回县里去了。
     萧峥在副楼的阳台上，瞧着他们离开之后，才打算回自己的办公室。猛然之间，他瞥见在主楼的阳台上，也有两个人正在看那辆公务车。这两人是镇党委书.记宋国明和党政办主任蔡少华。
     组织部的公务车驶出大门之后，宋国明和蔡少华也就回了书.记办公室。萧峥感觉他们没有发现自己。但就算发现了又如何，大家谁不知道谁？反正只要宋国明在任上，他是不会对萧峥友善的，他萧峥也没有必要装作乖乖听话的样子。
     这些天来，萧峥似乎明白了一个事情，那就是在机关里，要把自己的喜怒哀乐表现出来，人家才会把你当回事。就算把你当成了眼中钉、当成了对手和敌人，也比闷在那里，任人欺负要舒服、要爽快！
     萧峥不知道，宋国明和蔡少华回到办公室去干嘛了，但应该对自己不会有什么好处。
     当天下午，萧峥又去找了副镇长金辉，问他下不下村？金辉很奇怪地瞧着萧峥：“你不是已经在考察期了吗？说不定还真能提拔呢，你还惦记安监站的事情干嘛？这两天就休息休息，等结果出来再说吧。”
     其实，金辉也是好意，是为萧峥考虑。平时很多时候，工作都是萧峥在干，不管人家能不能提拔，这两天就想让萧峥休息一下。
     可萧峥道：“金镇长，我们还是下村吧。闲着也是闲着，关键是凤栖村的安全隐患一直在那里，这就跟不定时炸弹一样，不知道什么时候会爆。我们还是谨慎一些吧。”
     金辉看看萧峥，笑着道：“你也太敬业了，看来你提拔是有道理的。”
     午饭之后，两人就下了凤栖村。这次下去，两人都去矿山上走了，安全隐患还是那些，很明显，可村里也没有整改的意思，金辉和萧峥只能在村里跟村支书、村长磨嘴皮子。到了晚上，村支书和村长又留金辉和萧峥吃饭。
     萧峥不想留下来，可金辉却愿意吃村里的晚饭，萧峥也没有办法。
     晚饭上村支书和村长，对萧峥的态度明显好转，还恭喜他被列入考察对象。但萧峥并不受用，这些态度的转变不过是这些村里老油条的技术性调整。萧峥希望他们能拿出点实际动作来，把矿山安全问题解决了。
     然而，一喝酒，金辉又变得你好，我好，大家好了。实际问题还是没有得到解决。
     晚上回镇的路上，喝了一些酒的萧峥，忽然想给陈虹打个电话，告诉她自己被考察的事情。
     在车上不方便，萧峥直到回了宿舍，才拨了陈虹的号码。
