    高正平也是想早点把这事给过了，反正早做晚做都得做，还可以卖萧峥一个人情，就道：“萧委员，你这个副镇长早点过了程序，档案里担任‘双副’的时间也就早一天，所以事不宜迟，咱们明天就走程序吧？”
     萧峥道：“行，我这里没有问题，就是要辛苦高主席了。”高正平道：“这算什么辛苦，分内的事儿嘛，晚走是走，早走也是走，就定在明天把它给走掉。”
     萧荣荣和费青妹见萧峥有事要做，就让他回镇上去工作。萧峥见父亲病情明显好转，医院里有院长亲自过问，不会有什么大事，也就放心地回镇上了。
     一到办公室，镇长管文伟正好走过来，问起了萧峥家里的事情。原来高正平得知萧峥父亲进医院的事情之后，就把这个消息告诉了管文伟，管文伟因而特意来过问一声。萧峥说已经没什么大碍，管镇长就说，让办公室去看看，送点东西过去。萧峥说，没什么大问题，办公室就不用去人了。
     管文伟却执意道：“我们镇上***成员家属有恙，办公室本来就要去一趟的，这是老规矩了，也不是专门为你一个人设的。”萧峥知道管文伟也是一片诚意，不好拒绝：“那就麻烦管镇了。”管文伟当场就给办公室打了电话，是李海燕接的，管文伟就吩咐了李海燕。
     本来可以要求党政办主任蔡少华去，但管文伟知道蔡少华跟萧峥关系不怎么样，就算去了肯定也不情不愿反而给俩老添堵。还不如让李海燕去，李海燕办事干练、心细温柔，又一直叫萧峥师父，让她去办这事更妥。
     当天下班之后，李海燕就坐了高正平和萧峥的公务用车一起前往县城，将高正平送去了一家酒店晚餐之后，李海燕去超市和水果铺买了不少东西，总价值不少于600块。萧峥道：“不用买这么多！”李海燕道，“这是你当领导应得的福利，不要白不要，你也不用跟我客气，花的是镇上的钱。”萧峥笑笑道：“能省还是要省一点嘛。”
     到了医院，走在走道里，李海燕忽然想起了一个事情，问萧峥：“师父，我们上次一起做的那个天荒镇推进‘绿色乡村建设’的建议，镇长那边看过了吗？怎么样啊？”李海燕还记挂着这事，希望能尽快到萧峥手下工作。萧峥道：“管镇长说，等我的副镇长选举过了之后，他会亲自找我好好商量一下。”
     李海燕道：“高主席已经对我们办公室吩咐过了，明天进行副镇长的人大代表选举，应该就是你的事情了吧。”萧峥道：“是的，明天选举。”李海燕道：“明天选举顺利通过之后，‘绿色乡村建设’这个事情，也就可以提上日程了。”萧峥道：“我也正拭目以待呢！”
     两人有说有笑地走入了病房，刚一进门，李海燕不由一愣。因为除了看到萧峥的父母之外，李海燕还看到了一个女子，那就是陈虹。
     李海燕并不喜欢陈虹，之前在萧峥的办公室里，陈虹就在她面前摆架子，后来在蔡少华组织的饭局上，又把她当成服务员用，这让李海燕多多少少有些不舒服。
     陈虹也很意外，今天竟然在病房看到李海燕和萧峥一起进来。陈虹在学校工作，下班比较早，她之所以没给萧峥打电话说自己会来医院，是想给萧峥一个惊喜。可没想到，萧峥是和李海燕一起来的，而且两个人还有说有笑，很是高兴的样子。陈虹心头不由涌起一丝醋意。
     但脸上的不快，只是一闪即逝，陈虹便道：“萧峥你来了？”她故意没有跟李海燕打招呼。
     萧峥说：“是啊，你这么早就到了？”陈虹就道：“我来陪叔叔、阿姨聊聊天，他们一整天都待在医院，肯定很闷。”陈虹表露了善解人意的一面。
     萧峥点了点头，又对父母说：“爸妈，镇上领导知道老爸住院，特意让办公室过来慰问一下，这是我们镇上的规矩。”李海燕就将买的两大袋东西放在了旁边的柜子上，微笑着道：“叔叔，婶婶，我们管镇长特意关照的，一定让我们办公室来一趟。这些东西，也是镇上开支买的。”
     萧荣荣直了直身子，费青妹站了起来，说了些“感谢镇上的关心”“感谢管镇长”“谢谢你特意去买东西”之类的话。
     陈虹听说李海燕是代表镇上过来慰问的，并非是她个人行为，对李海燕的敌意也减弱了一分。不过，她还是不喜欢李海燕在萧峥身边多待，故意对萧峥道：“等会，你到我家里吃晚饭吧？”
     这意思等于是告诉萧峥，不能留李海燕在县城吃饭。
     李海燕也是个乖巧的女孩子，她能听出陈虹是在下逐客令，就对萧峥道：“师父，东西我送到了，也看到叔叔身体状况不错，我可以回去交差了，就不打扰你们吃晚饭了，我先回了。”
     陈虹听到李海燕在称呼萧峥的时候，又用“师父”这个称呼，刚淡下去的那点敌意又冒起来了，李海燕是故意的吧！
     于是，不等萧峥回答，陈虹就道：“好啊，我和萧峥一起送送你。”被陈虹这么一说，萧峥还真不好留李海燕了，只好跟陈虹一起送李海燕下楼。
     到了公务车旁边，萧峥交待驾驶员小钟把李海燕安全送回镇上。驾驶员领命，开动了汽车。
     李海燕在车子里，从后视镜中，瞧着陈虹挽住萧峥的胳膊，又回进医院去了。
     李海燕心里有种说不出的难受，理智告诉她，她和师父是不大可能的，毕竟他已经有了女朋友。可理智是一回事，感情是一回事。无论如何，此刻，她的心里有那么一分不甘。
     当天晚上，萧峥和陈虹并没有真到陈虹家里去吃饭，而是萧峥请陈虹在一家小饭馆里吃了晚饭。
     第二日下午，镇上举行了人大代表的选举，应到代表68人，实到代表66人，萧峥得64票，顺利当选为天荒镇副镇长。萧峥的“双副”岗位经历，自此正式开始了。
     管文伟、高正平等班子成员，向萧峥表示了感谢。但是，镇党委书.记宋国明会议结束之后，连看都不看萧峥，就离开了会场。
     几乎所有代表都看出了宋国明的态度，而宋国明似乎也毫不在意别人看出来。
     会后，萧峥立刻跑到了镇长管文伟的办公室。
     管文伟瞧着萧峥，笑道：“萧镇长，你刚刚当选，就马上想要履职了？是要跟我讨论‘绿色乡村建设’的建议方案？”萧峥笑笑说：“这事情，能早一天就早一天嘛。我老爸就因为尘肺病住院了，幸好还不是肺癌，可我知道村上，跟我老爸一样得这种病，甚至比我老爸更严重的村民多得是！”
     管文伟想了想道：“好，我们坐下来商量，现在是三点半，我们商量两个小时，到五点半怎么样？”萧峥道：“没问题啊。”管文伟又道：“不过，我有一个条件。”萧峥奇怪：“什么条件？”管文伟：“晚饭得你请，今天你不是当选副镇长了吗？让你请个客，不过分吧？”
     原来是这个事，萧峥笑笑说：“不过分，我请。”管文伟道：“你先去跟高主席、章委员都说一下，晚上我们这几个人聚聚，人大和组织上为了你的事情忙了一整天了。”
     萧峥想想道：“高主席没问题，不过，章清委员，他愿意吗？”管文伟道：“你就说我这个镇长叫他一起吃饭，他应该会答应。萧镇长，团结好了章委员，很多事情都会很方便。”
     萧峥有些明白了，管镇长是要拉拢组织委员章清，就道：“好，管镇长，我这就去跟他们打个招呼。”
     萧峥来到了高主席的办公室，跟他说了晚上一块儿吃饭的事，高主席笑着道：“好啊，今天是要给你庆祝庆祝。”
     萧峥又去了组织委员章清的办公室。章清抬头瞧见萧峥，有些意外：“萧镇长有什么事找我啊？”萧峥道：“来感谢一下章委员，我知道这次选举都是组织办帮助在操作啊。”章清笑笑说：“都是分内事。”萧峥就邀请章清晚上一起吃饭。
     章清起初有点犹豫，萧峥就说：“管镇长也去，管镇说，他希望你也一起参加呢。”章清这才道：“那好，等会你把地点发我短信就好了。”
     邀请了高正平、章清两人，萧峥又回到了镇长办公室，两人就“绿色乡村建设”的方案商量了一会儿。方案起初看似已经比较完善，但真商量起来，萧峥才发现管镇长的思路明显要比自己高了一个层面。领导毕竟是领导，你没坐到那个位置上，有些问题就是考虑不到。
     最后，管文伟道：“好了，今天就商量到这里，你明天再改一稿，然后我们再看看。”
     “好的。”萧峥答应了下来，然后又道，“管镇长，我手下现在没人，是光杆司令，我能不能跟您要个人？让李海燕到我安监站工作行不行？”
     管文伟看着萧峥：“让李海燕从党政办到安监站，她本人愿不愿意？”萧峥：“她本人愿意。我也打算培养她。”管文伟想了想道：“今天等会吃晚饭，章清不是也在吗？你等会提出来，我也帮你说一声。你那边的确是需要人，光杆司令可不行，其他愿意到安监站的人，恐怕也不多。”
     正这么说的时候，萧峥的手机短信响起来，一看竟然是党政办发来的消息：“后天（8月7日）上午9点***会议，主题：县.委书.记来镇调研。全体班子成员，没有特殊情况一律不得请假。党政办。8月5日。”
