    萧峥也喝了一口桌上的解酒水，道：“会不会亏本，我也不知道。但是，我只知道要改变人生，就要冒风险。”
     这话，萧峥是说给简秀水听的，也是说给自己听的。
     简秀水忽然将一只手放在萧峥的手上。简秀水虽然三十来岁了，可肌肤还是细腻柔软，似乎这手，似乎不是抚在萧峥手上，而是抚在他的心头。让他的身体有种莫名的躁动。不过，萧峥还是清醒的，他克制着身体的感觉，疑惑地看了看简秀水。
     简秀水马上就抽回了手，说道：“假如我能有你这样的兄弟就好了。”简秀水说得有些动情。萧峥也是性情中人，听到简秀水这么说，他差点就道，那我就做你的兄弟好了。
     此时，李海燕的声音忽然响了起来：“谁都想要有我们师父这样的兄弟……”李海燕勉力撑起了身子，酒意依旧浓重。可李海燕终归还是醒过来了，否则都不知要等到几点才能回家了。
     简秀水和萧峥的话头也就被打断了。萧峥道：“海燕，时间不早了，我送你回家吧。”简秀水道：“萧干部，我这里也已经打烊了。我和你一起送海燕过去吧，否则你一个大男人送喝多了的女生回去，海燕家里人恐怕有想法。”
     萧峥、李海燕也都觉得有道理，李海燕就道：“那就谢谢秀水姐了。”简秀水道：“跟我客气啥？”于是三人出了面馆，简秀水关上了门，一起往李海燕家走。
     小镇的街道，昏黄的灯光，空寂得有些吓人。萧峥和简秀水将李海燕送到了家里，李海燕的父母看到女儿明显喝多了，还真有点紧张。“怎么喝了这么多酒啊？”看到送李海燕回来的是萧峥和简秀水两个人，俩老才稍稍放心了。他们就担心李海燕会吃亏。
     萧峥对李海燕道：“早点休息。”李海燕也道：“师父、秀水姐，你们也赶紧回去吧。咱们镇上也不太安全。”简秀水道：“好，你放心吧，我们会安全回家的。我们走了，你们关门吧。”
     两人就往另外一个方向走，到了一个十字入口，两人是不同的方向，萧峥想到李海燕说的“咱们镇上不太安全”，他就道：“简姐，我先送你，再回去。”简秀水却道：“不用，不用，我自己回去。我一直生活在这个镇上，熟悉得很，你也赶紧回去休息吧。”萧峥道：“还是让我送送你吧。我一个男人，回去晚一点也没什么关系。”
     “谢谢你的好意了。”简秀水在一盏破旧的路灯下停下来，道：“不好看啊。”萧峥奇怪地问道：“什么不好看？”简秀水道：“我一个寡.妇，你是镇干部，我不想连累你。咱镇上的人，喜欢多嘴多舌，看到你和我在一起，或许就会说，这个镇干部不正经，或者说我在勾搭你。”
     萧峥倒是没有想到这一层，他只觉得送人回家，就是送人回家这么简单。但是，简秀水说的不是没有道理。村上、镇上，越是小地方，大家就越是喜欢嚼舌根。萧峥如果执意要送，反而显得自己好像图谋不轨了。萧峥就道：“简姐，那你路上小心一点。有事情，你打我电话，你有我手机号的。”
     简秀水道：“好，我知道了。那我走了，你也赶紧回去吧。”
     简秀水穿着旗袍裙、踩着高跟鞋的背影，在这旧街的灯光下显得有些迷幻般的美。萧峥想，简秀水可能真的不属于这个小镇。
     萧峥转过身，也往宿舍的方向走。
     简秀水的屋子其实在小镇最南边，接近郊外了，所以，越往南走，人家也就越少，路灯也越发稀疏，有些路灯年久失修，已经不亮了。简秀水朝前走的时候，心里也就有些慌慌的。她就加快了脚步。
     然而走了百来米，简秀水忽然瞧见前头隐隐有两个小红点儿，接着就听到两个男人的声音。简秀水听不大清楚，反正不关她的事，她只想安全回家，便加快了脚步。距离近了一点，简秀水便听到，其中一个男人含含糊糊地在说：“今天，怎么就这么背呢，我输了整两千，敲大背的钱都输光了。”另一个男人道：“强哥，别说你了，我更惨，我把我老妈的金项链都输在那里了！”
     简秀水听出来，这两人好像是镇上的小混混，刚输了钱。刚才那两个小红点，是他们手中的烟头。
     简秀水不想招惹这种人，尽量轻声地走在路边，不想引起他们的注意。几十米开外才有一盏路灯，他们交错而过的地方，没什么灯光。简秀水缩着身子，朝前走，那两个混混似乎都没注意到她。还在聊着“明天，我要去翻本。”另一个道：“什么翻本，我要那些赤佬把裤子都输给我。”“没错没错。”
     简秀水已经离开他们十多米远了，她觉得那两个混混应该注意不到她，轻轻地松了一口气，继续往前走。正在这时，忽然从她身后响起了一个混混的喊声：“站住。”
     简秀水浑身一震，但她就当没听见，继续快步往前走。只听身后又一个声音喊道：“你这个女人，给我站住！”“再不站住，老子要给你颜色看了！”
     简秀水心里一紧，就跑了起来。随即就听到身后响起了脚步声，简秀水知道那两个人正在追上来，她拼尽全力往前跑，可是内心的紧张让她双头有些软，而且她脚下穿的是高跟鞋，根本跑不快。但她还是拼命跑，她心里是有些后悔了，刚才为什么不让萧峥送一送？
     “看你跑哪里去！”
     简秀水忽然感觉自己脑后一疼，她往后梳起的发辫散了开来，其中一缕已经被对方抓住了，疼得她没法再跑。“你再跑！你再跑！”浓重的烟味，从对方嘴里冲出的酒气，让简秀水别过了脸去。
     后面又有一人跑上来，在幽暗中，看不清简秀水的脸，就用打火机打着了火，在简秀水面前，晃了晃，呵呵笑了起来：“长得不错嘛！”他冲抓住简秀水头发的男人问道：“你认识这个女人？”
     那人看看道：“这不是镇上开面馆的寡.妇嘛！今天穿得这么妖，去勾.引汉子了？”简秀水用双手捂着头发，忍着疼痛道：“我没有勾.引谁。”
     简秀水踩着高跟鞋的身子，因为双手捂住发根，整个身子反而更显得妩媚妖娆，饱.满的地方也显得更为惹眼。看得拿打火机的那个男人，嘻嘻一笑道：“你不是去勾.引汉子，难道是故意来勾.引我们？刚才叫你，你不停，也是勾.引我们的手段吧？”
     简秀水心想，这是个疯子吧？谁要去勾.引他！但她不想惹怒他们，就说：“我没有。”
     抓住简秀水头发不放的男人道：“强哥，我终于知道了，为什么我们今天这么背。”强哥问：“为什么？你说说。”“这还不简单，还不是因为我们今天要遇上这个寡.妇吗？”“说得有道理。”
     简秀水一听，忍痛解释道：“你们是先背，再遇上我的；不是遇上我，然后才背的。”
     “还敢顶嘴！”那个男人用力扯了简秀水的头发，一阵疼痛差点让简秀水晕了过去。那个男人又道：“就算我们背，现在遇上你这个寡.妇之后，我们只会更背。”
     简秀水知道无法跟他们讲道理，就道：“求求你们放了我吧，如果你们再不放开我，我就要喊了。”这话简直是电视剧中的台词。两个男人听了，都笑起来：“喊，你喊，随你喊。”
     简秀水没得选择：“救命啊，救命啊。”她刚喊了两声，忽然从远处射过来一束灯光，似乎是摩托车的灯光，随即，便听到摩托车的声音朝这边开了过来。简秀水心里升起了希望。
     只见那辆摩托车越来越近，一个没带头盔的男人，在他们面前停了下来，看着他们三个人。这个男人嘴角胡子拉碴，简秀水并不认识，但她还是喊着：“救救我，救救我！”那个男人依然坐在摩托车上，问强哥他们：“为什么扯着这个女人的头发？”强哥道：“关你屁事！给我滚。”摩托车男子，微微一愣，然后便道：“是不关我事，我滚，我滚。”随即，缴动离合器，就开走了。
     简秀水心里刚升起的那点希望，随着摩托车渐行渐远的灯光，渐渐熄灭。
     简秀水再次喊道“救命，救命”，声音里带着明显的哭腔，可再也没有人理会她了。
     那两人，冷笑着冲她道：“你喊叫，有用吗？”疼痛、耻辱和恐惧，让一直以来坚强的简秀水忍不住流下了泪水：“你们想干什么？”
     拽住简秀水头发的混混坏笑着，对强哥说：“强哥，她问我们要干什么？”强哥问道：“我们想干.你，泄一泄我们的邪火。”另一个男人道：“强哥，这个寡.妇在镇上无依无靠，我们怎么玩都没关系。不会有任何后患。”强哥道：“这敢情好。”另一个男人问：“强哥，那我们到哪里玩？”
     强哥道：“难道还开房间？你有钱吗？！当然就地解决，这黑灯瞎火的，也没人看到。”强哥显然酒喝得很大，已经到了丧心病狂的程度。另一个也好不到哪里去：“强哥，你先来。我帮你抓住她的头发和手。”
     被抓住了头发的简秀水疼得不能动，她挥动双手，想要推开强哥。却被强哥一拳打在了小腹上，瞬间浑身便疼的失去了力量。只见那个强哥扯去了自己的皮带，又来掀简秀水的旗袍。
     他的手刚刚掀开旗袍，忽然一条腿在他左侧一闪，强哥整个人便飞了出去。强哥被踹中了腰部，整个人躺在地上，捂住腰部，站不起来了。
     另一个混混慌了下，手中一松，他的右手，已经被人掰住，往后一折，咔嚓一声，他的三个手指竟然被脆生生折断了。这个混混杀猪般地尖叫一声，捂着手，半蹲下了身子。一边喊疼一边咒骂。
     躺在地上的强哥，此时稍微缓过劲来，问道：“你是谁！你知道我们是谁吗？”萧峥问道：“你们是企图侵犯妇女的犯罪分子。”
     强哥道：“我舅舅是宋国明，天荒镇的书.记。我叫林一强！”另一个捂着手的混混说：“我爸是水泥厂长王贵龙，我叫王富有。”萧峥愣了下，他没想到宋国明的外甥和王贵龙的儿子，竟然是这样的混账。但他们既然这么说，还说出了自己的名字，应该假不了。
     林一强、王富有见萧峥不说话，以为他怕了，喝道：“你小子完蛋了。你，现在，立刻给我们道歉，把我们送医院，然后就等着进派出所吧！”
     萧峥道：“你们俩干这种丧尽天良的事还罢了，现在还敢冒充宋书.记和王厂长的亲戚，简直是作死。”林一强道：“哼，谁说我们是冒充的？我真的是宋书.记的外甥，小子，你现在不照我们说的做，你就死定了！”
     萧峥一听更加怒了，我们这个社会还有这种为虎作伥的混蛋！他心里忽然涌起了一股控制不了的愤怒，他一步走到林一强的身前，一脚踩在了他的裤.裆里，几乎都能听到碎裂的声音。林一强尖叫一声，直接晕了过去。
     王富有一听，吓得当场尿了，捂着手想逃，萧峥又追上去，从身后给他来了一脚。萧峥在学校里练过散打，下腿极其精准。王富有一阵疼痛，也就昏死了过去。
     终于从恐惧中回过神来的简秀水见到这一场面，撩开黏在脸上的头发，走到萧峥的身边，抓住他的手臂，担忧地道：“萧干部，你为我这么做，会给你惹大麻烦的。”萧峥能感受到，她抓着他的手，依然在颤抖。借着昏暗的路灯光，萧峥看着这个之前还妆容精致的女人，此刻头发凌乱，泪痕宛然，心中不免升起同情。他说：“我不是为你这么做，而是为这个镇子。这种人如果不这么对付，他们还会祸害镇上其他女孩子。”
