    萧峥不知蔡少华为什么突然提出要吃晚饭，是真的要尽地主之谊，还是为讨好陈虹？
     无论是哪种，萧峥都没胃口跟蔡少华一起用餐。没想，陈虹却道：“好啊，那我就不客气了。据说，天荒镇上有一家店，竹鸡烧得特别不错。”蔡少华笑道：“你说得一点不错，‘天荒农家’的竹鸡色香味俱全，连骨头都想吞下去。我现在就去订个位置，等会打电话上来。”
     说着，蔡少华便去订餐了。
     萧峥看着蔡少华离开，便道：“陈虹，你不是来看我的吗？为什么接受他的邀请，去吃这个晚饭？”陈虹笑道：“蔡少华是办公室主任，让他去安排好了。这样就省得你安排了，就算你现在是领导，在外面吃饭能签字的吧，但能少签一个是一个。”
     萧峥道，“不签字，我可以直接自己付钱请你吃啊，我们两个人又吃不了多少钱。”陈虹看着他，认真地道：“自己掏钱，那就更不行了。你现在是党委委员了，吃顿小饭，还要自己掏钱，那还当什么党委委员？况且，你不是要在县城买房子吗？钱该省下来，以后用在刀口上。”
     萧峥没想到，就是吃一顿便饭，陈虹竟然能想这么多，盘算这么多。萧峥一方面觉得陈虹很会“算”，另外一方面，他又觉得这样会不会活得太累了，等于说为了节省一顿饭钱，你还得跟自己不喜欢的人一起吃。
     萧峥办公室的电话响了起来，萧峥接起来，一听就是蔡少华的声音：“萧委员啊，等会下班之后，我们一起到‘天荒农家’，3号包厢。”既然陈虹已经答应他了，现在也不好拒绝，萧峥只好道：“好。”说着，放下了电话。
     剩下的时间，陈虹给刚搬进来的绿植喷了点水。陈虹今天穿了一件淡绿色上衣配白色高腰直筒半裙，弯腰给绿植喷水时，背影便形成一个完美的弧度，萧峥在后面瞧着，有种忍不住上前抱住的冲动。可现在，是在办公室，自己又是党委委员的身份，显然不能这么做。
     萧峥有点口干舌燥，提议道：“陈虹，要不要去我宿舍参观一下？”萧峥打着自己的小算盘，把陈虹引到小宿舍里，就算不能有什么实质性的动作，至少也可以亲昵一番。都29岁的人了，同龄的男人们，小孩都上幼儿园了，可自己连女子的滋味都还没有真正尝过。陈虹却转过身来，摇摇头道：“你那个小破宿舍，我又不是没去过，又小又潮又阴暗，整一层楼里就住你一个人，想想都怪可怕的，我才不要去呢。以后，你在县城买了一百平以上的商品房，你叫我，我才去。”
     萧峥一阵落寞，看来今天的企图是无法得逞了。所谓‘金屋藏娇’这个词还真是不错啊，一个男人只有有了“金屋”，“娇女”才会去啊。小破屋，人家进都不愿意进。
     这时候，电话又响起来，萧峥接起来，竟然又是蔡少华：“萧委员，已经下班了，差不多可以下来了。”蔡少华现在口口声声称呼自己为“萧委员”，之前一直都称呼萧峥为“萧峥”或者“萧峥同志”，难道蔡少华对自己的态度改变了？打算不再跟自己对着干，而是要靠近自己？
     但是，萧峥也告诫自己，蔡少华这个人不是那种简单的人。这种人心里一直藏着野心，他能屈能伸，也是为他心里的野心服务的。萧峥觉得在跟他交往的时候，还是要留着一个心眼。
     “知道了。”萧峥口头上答应了一声，“我们现在就下来。”
     陈虹放下了喷水壶，站直了亭亭玉立的身姿，问道：“是蔡少华打来的？”萧峥点点头说：“他催我们下去吃晚饭了。”陈虹背上了她那个小巧的单肩包：“那好吧，我们下去吧。”
     萧峥陪同陈虹走到门口，又折回办公桌，从抽屉里拿了一包华烟，塞入了裤子口袋，和陈虹一起往外走去。
     到了镇人大高主任办公室门口，萧峥看门是关着的。萧峥拿香烟，本来是要给高正平主任敬烟的，为的是把晚上送陈虹的车子给落实了。
     可现在高主任不在，可能去县城了，那么他应该是在用车。萧峥想，送陈虹回去的车子问题，等会再想办法吧。
     到了楼下，却见蔡少华和李海燕一起等在门厅。萧峥心里奇怪，李海燕怎么也在？便问：“蔡主任，海燕也跟我们一起吗？”蔡少华道：“是啊。海燕跟我们一起去，帮忙搞搞服务。”萧峥道：“我们就这几个熟人，还搞什么服务啊？让海燕下班回家吧。”
     萧峥是担心陈虹又要使唤李海燕，让李海燕产生低人一等的感觉。
     蔡少华道：“当然需要！陈虹是县一中的办公室主任，又是陈局长的千金，我可是当作贵宾接待呢！让海燕服务一下，又有什么不好？这不给海燕一个机会，认识陈主任嘛。”
     蔡少华这会儿又称呼陈虹为“陈主任”了。陈虹道：“我是什么主任啊！我就是一个学校的教师而已。”蔡少华道：“陈主任就不要客气了，县一中的级别跟我们乡镇一样，你这个主任和我这个主任，也是一样的。好了，不多说这些，竹香鸡在等着我们呢。”
     陈虹喜形于色，道：“好啊，咱们吃鸡去。李海燕的话，她是蔡主任的人，蔡主任让她做什么，就让她做什么吧。萧委员，你就不要操心了。”
     陈虹是干部子女，平时也是娇生惯养，不太顾及别人的感受，说完她就朝前走了。
     萧峥朝李海燕看看，李海燕苦笑一下说：“萧委员，我没什么。反正我晚上也没事，我给你们搞搞服务吧。”萧峥说：“你还是叫我‘师父’吧。”李海燕朝前面的陈虹看了一眼，道：“我还是叫你‘萧委员’吧，我怕你女朋友不高兴。”萧峥道：“我们不用管别人高不高兴，还是按照我们自己那一套来吧。”
     李海燕笑了笑说：“先去吃饭吧。”
     四人到了“天荒农家”饭店。
     这家饭店的竹香鸡，萧峥自然吃过，味道是不错的。可今天的饭，萧峥吃得并不开心。蔡少华把李海燕当成下人一般使唤，又让她斟茶倒酒，又让她去把筷子重新洗一遍，还让她去催菜换碟等等。李海燕几乎都没时间坐下来好好吃一顿饭。
     萧峥实在有些看不过去了，对李海燕道：“海燕，你坐下来，好好吃点菜。”李海燕刚要坐下，蔡少华又道：“海燕，我香烟没了，你到老板娘那里拿一包，记账吧。”萧峥忍不住了，就道：“蔡主任，你还是自己去吧，让海燕吃点东西。”
     蔡少华却道：“让她再去跑一趟，再来吃。”萧峥脸色不好看了，将酒杯顿在了桌子上：“蔡少华，我跟你说了，你自己去！我是镇领导，还是你是镇领导！”蔡少华本在跟陈虹聊天，只好停了下来，脸上一紧，随后又笑道：“当然你是镇领导，好，我自己去拿。萧委员，还真是怜香惜玉啊。我想说明一点，其实我是在锻炼海燕，只有这样她才能快速成长啊。萧委员既然不给我锻炼她的机会，那我也没办法。”
     说着，蔡少华就走出了包厢。
     陈虹听到蔡少华说萧峥“怜香惜玉”，心里又多了一个想法，难不成李海燕跟萧峥，真的有什么吗？这么一想，陈虹心里就不痛快了，对萧峥道：“萧峥，你跟蔡少华闹意见干啥啊？今天可是他做东，请我们吃饭呢。”
     萧峥道：“他是拿镇上的钱请我们吃饭，我本就不稀罕。”
     陈虹朝李海燕瞥了眼，道：“不管他是花谁的钱，总之是他请我们吃饭。最起码的面子，我们还是要给他的。此外，他也说了，他让小李做事，无非是想多锻炼锻炼她，你又何必多此一举？”
     萧峥道：“这是哪门子的锻炼啊？让人端茶送水，当牛当马地使唤，能叫锻炼吗？”陈虹微微摇头道：“萧峥，你这就狭隘了，普通干部想要上去，如果没有背景，哪个人不是这么上去的？如果这点都不能忍，还能有什么前途？”
     “这些有什么好忍……”萧峥不同意陈虹的观点。
     “萧委员，陈姐，”李海燕忽然说话了，“你们不要争了。我觉得陈姐说的对，如果这点都不能忍，那我还能做什么？而且，能为你们搞服务，我也是心甘情愿的，就算今天晚上不吃不喝，我也高兴的。”
     李海燕这话，恐怕不完全是假话。可萧峥觉得，这未免也太为难海燕了。
     “你们聊得很开心啊。”蔡少华回进来，手里拿着三包烟，一包给陈虹、一包给萧峥、一包放在自己的面前，唯独少了李海燕。
     萧峥把这包华烟重新让给了蔡少华：“我不用烟。”他想，陈虹应该也会还回去。
     蔡少华拿起萧峥那包烟，一起放到了陈虹的面前，道：“我想，萧委员不缺烟，肯定是想把这包烟给陈主任，陈主任可以拿回去孝敬陈局长。”
     陈虹看看萧峥，笑着道：“那就谢谢蔡主任了。”陈虹将两包烟都塞入了自己的小包里。
     这一切都让萧峥很不舒服，他忽然感觉眼前的陈虹，有点陌生。
     陈虹却看着萧峥问道：“之前，我在办公室里问的问题，你还没回答我呢。”萧峥有点茫然：“什么问题？”陈虹：“你现在新办公室安排好了，分工应该也安排好了吧？你接下去会分管什么？”
     不等萧峥回答，蔡少华抢答道：“萧委员，分管安监工作。”
     陈虹一愣：“什么？安监工作？怎么还是安监工作？”
