    本来项河中还给安如意安排了晚饭，但安如意感觉和县里的这帮官员一起吃晚饭实在太无聊，安如意就在电话中对项河中表示了感谢，然后和保镖朱迪一起回到酒店吃自助餐。
     项河中被安如意拒绝了晚饭之后，心里就有些不满意了。这小姑娘把自己当成谁了？她只不过是个小辈而已。要不是她老爸安四方，是他中专的学长，外加上安四方在外头还混出了名堂，他一个安县的县.委常委，用得着鸟她？
     正好县.长方也同找项河中，听说项河中晚上也没有别的安排，就把项河中找去吃饭。方也同主要也是要问项河中一些问题。
     “那个安小姐，有没有看中三丰镇？”方也同一边抽烟喝酒，一边问道。
     项河中已经找旅游局的人了解过了：“应该是没有看中。她好像觉得‘三丰镇’的整个环境，不够安静，风景还不够好。”方也同皱了皱眉头：“小姑娘不懂，酒店要开在有人的地方，开到太安静、偏僻的地方，风景有了，人呢？谁去？这个小姑娘是不是有点任性啊？”
     项河中道：“任性是肯定的。一个手里有几个亿的老爸，肯定是会把女儿给宠坏的。”
     方也同冷哼了一声，又问：“其他乡镇，你们带她去看了吗？有没有看中的？”项河中道：“去看了好几个乡镇，旅游局的人说，她的反应都平平，没有特别看中的地方。”
     方也同道：“她会不会就是想去天荒镇？”项河中道：“我也不知道她心里到底是怎么想的？但也不排除这种可能性。”方也同道：“你关.注一下，反正不能让她投到天荒镇。”项河中道：“我明白了，方县.长。”
     方也同将一块海参塞入嘴里嚼了嚼，道：“我们提醒过她，天荒镇的治安有点问题。明天，要是她执意要去天荒镇，想办法找人给她制造一点小麻烦，让她有点切身感受，她就不会对天荒镇抱希望了。”项河中有些迟疑：“会不会把人家小女孩吓坏啊？毕竟她老爸是我们的中专学长，搞得过了，我们面上也无光呀，方县.长。”
     项河中不想得罪安四方，毕竟人家把女儿来安县的接待托付给了他的，上次在海南旅游安四方很大方地免了他们所有人的住宿费用，那不是一笔小钱，让项河中当时大有面子。
     方也同道：“当然不用搞得太大，但也要让小姑娘知道，天荒镇的治安确实有点问题，把酒店投资到天荒镇是不可行的。我们的目的就是，让她投到三丰镇，或者其他乡镇。”
     项河中大体明白了方也同的意思，说：“方县.长，我没有意见。这件事能不能让大明去操作，我出面可能不大好。”
     大明，就是县府办主任邱大明。自从县.长秘书吕力被送去政协之后，方也同的新秘书还没有到，大小事务就都交给县府办主任邱大明直接办。
     邱大明今天也在，他听项河中这么说，就主动道：“方县.长、项部长，这件事就交给我吧。”邱大明知道，方县.长的新秘书马上就要到位了，自己直接服务方县.长的时间也不多了，趁这段时间一定要让方县.长满意，这样才有机会早点得到提拔。
     方县.长满意地点头：“很好，大明主任，那这件事就交给你了，火候把握好。”邱大明道：“是，方县.长。”
     次日一早，安如意和朱迪起来之后，在自助餐厅喝了咖啡，吃了早餐，就打算动身去天荒镇。之前用的都是镇上的公务车，但现在他们要去的地方是镇上不带他们去的，不好意思再用镇上的车子。
     安如意就让朱迪去前台问问能否租车。小县城还没有租车服务，朱迪问了前台服务员，服务员自然说没有。朱迪就问：“你们经理在哪里？”一个男经理来了，看到一个异国美女，还能讲一口并不是很流利但足够听得懂的中文，再加上朱迪容貌绝美、柔中带刚，让前台经理毫无招架之力。
     朱迪说她愿意出一千块租一辆车，用一天，押金要押多少都可以。前台经理一听，知道这异国美女有钱，就马上答应帮助去联系。其实就是与酒店上司说了这件事，上司就同意将酒店的一辆车租给了她们，顺便还附送了一份安县地图和一箱矿泉水。
     二十分钟之后，安如意和朱迪已经驾车在路上了。远离了县城，两人一边看着地图，一边行驶在天目山系之中，开始的时候，空气还是一般，但是自从他们看到路边出现了一块“天荒镇”的路牌之后，山风就变得清凉了起来，眼中是绿竹和溪涧，果然是山清水秀、人杰地灵啊。
     她们不会想到，大约在一年之前，这整个地方还都是烟尘蔽日、雷管轰隆、灰头土脸的样子呢！这山中的宁静和透明的空气，是停矿换来的。
     安如意没有来过他老爸出生之地，看到眼前与大海颇为不同的山间美景，大为赞叹：“我老爸小的时候，生活在这么漂亮的地方啊？”
     “有人跟着我们。”朱迪无心跟安如意一般欣赏风景，而是时刻关.注着周围的动静，以确保安如意的安全。
     经朱迪这么一提醒，安如意也发现了后面有一辆黑色的车子，安如意问道：“朱迪，你能确定他们是跟踪我们的？”朱迪说：“能够确定，刚才我们已经路过了五六个岔路口了，我们往哪里转，那辆车就往哪里转。现在，我要停一下车，看看那辆车到底想怎么样？”安如意朝朱迪点了点头。
     当朱迪将车子停了下来之后，那辆车倒是没有停下来，而是缓缓往前开去。那辆车的玻璃上贴着膜，依稀能看到里面是两个男的，但是到底长什么样看不清楚。她们也无所谓，朱迪见他们在岔路口往前开，她就把车往右拐弯，这样就不是一个方向。
     可开了没一会儿，就又发现那辆黑色在后面跟上来了。这次，就连安如意都非常肯定：“他们真的在跟着我们。”朱迪道：“没有关系。”她忽然一脚油门，车子飞一般往前蹿去。
     后面的车子忙跟上去，可山路弯道多，几乎看不到安如意的车子。这辆车继续往前开，追了两三个岔道，才发现安如意的车子在前面缓缓的开着，这辆车赶紧追上去，可没多远，忽然“啪”“嗤”地两声，轮胎一个爆了、一个漏气。
     这辆黑色轿车上的驾驶员只能下车查看轮胎，结果发现扎了两排钉子。路上怎么会有这么专业的钉子呢？毫无疑问，这是前面那辆车发现了他们，给他们专门布下的。跟踪者再朝前一看，安如意的车子已经不见了踪影。
     刚才，朱迪之所以要加速就是为了争取时间部署这两排钉子。现在后面那辆跟踪的车子已经中招，他们也就继续往前开去。从地图上看，他们现在所前进的方向，正是凤栖村。
     安如意看着地图说：“凤栖村，就是我爸爸的老家，他跟我说起过。咱们到上面逛逛。”车子继续往大山上爬，景色是越来越好，空气是越来越净，天空也是越来越蓝，白云朵朵，就像是浮在额头上方的棉花，真有一种触手可及的感觉。
     他们的车子到了凤栖村，被美丽的风景所吸引，又继续往里行驶进去。路过了村口的百年银杏树，旁边是卵石溪涧，流水潺潺，看到前面一栋二层楼前有一块空地，安如意就道：“把车子停在那里吧。”
     朱迪看看左右都没有车子，就照安如意所说，将车子开到了那个房子的前面停了。两人下了车。
     “儿子，回来啦？”一个男人的声音从屋子里传出来，让安如意和朱迪都是一惊，心想，这人为什么问“儿子回来啦？”
     只见出来的人，是萧峥的老爸萧荣荣。他刚刚在屋子里听到外面有汽车停下来，想当然就以为是儿子的专车到了。家门前的空坪上，除了儿子的公务车，平常几乎没有什么车子来，所以就一边嚷嚷一边走出来。没想到所见不是儿子，而是两个漂亮的城里女孩，其中一个还是外国姑娘。萧荣荣就问：“你们认识我儿子吗？”
     安如意莫名其妙，她摇摇头：“不认识。”
     这时候，费青妹也出来了，看到不是儿子，就冲萧荣荣道：“老萧，你都不看清楚人，就说‘儿子回来了’！你下次别胡喊啊。这两位姑娘，明显就是来游玩的。”
     “是了是了，”萧荣荣也注意到了，“现在我们搞‘富丽乡村建设’，村子越来越美，从城里来的人也越来越多。两位姑娘，你们是从镜州来的，还是从中海、杭城来的？”安如意见这农民一家满和蔼、友善，就道：“我们是从海南来的。”
     “不得了了！”萧荣荣兴奋了起来，“现在连海南的姑娘都知道我们天荒镇绿水村了！还有外国女孩都知道我们这里漂亮！我们萧峥看来真的会把‘富丽乡村’搞起来啊。”
     对儿子，萧荣荣就是感到骄傲。
     安如意不知道这农民说的“我们萧峥”到底是谁，不过她也不太关心，就问：“大叔，你们这里整个村都很干净，风景哪里最漂亮？我们先去玩玩。”
     萧荣荣说：“风景最漂亮啊，那就要数后山的竹海啊！要不要我带你们上去。”朱迪用中文道：“不用了……我们自己……上去。”萧荣荣说：“没事的，我带你们上去。”安如意说：“真的不用了，大叔，你们忙吧。”
     费青妹道：“老萧，你不用凑热闹了，他们两个姑娘，不喜欢您掺和。你告诉他们怎么走就行也了，也就是要拐两个弯，也不远。今天前面有人上去，上面应该是好走的。”
     萧荣荣就把路线告诉了她们。
     安如意和朱迪，就开始上山，去找那片竹海。还真给她们找到了。看到那片竹海之后，安如意被眼前的景色震撼了。安如意是从小在海南长大的，看到是真正的大海，但是眼前的这片竹子的海洋，让她看到了另外一番大海的模样。要是在这山上建一座城堡，早上起来看旭日东升，竹海汪洋，绿意肆意，又是一副什么心情？
     肯定有许多人会喜欢这样的酒店！
     安如意和朱迪都异常兴奋，两人整个下午都在竹海之中穿行，探看，一直到光线转暗，落日西沉，她们才下山。
     这时候，村子里已经炊烟袅袅，来到之前停车的农家门口，里面竟然有饭香透出。搞得她们也有些饿了。但她们不好意思去打扰，打算坐车回去。
     可一到车前，朱迪忽然发现，他们车子的四个轮胎都瘪了。这是什么情况？
     安如意道：“要不，我们进去问一问？”
     朱迪就敲门了，从里面出来一个人开门：“你们找谁？”
     安如意一见此人，如此面熟？再看，忽然记起来，这人，不就是昨天傍晚在电梯中碰上的那个年轻英俊的男子吗？他怎么会在这里？
     “是你？你怎么会在这里？”
     萧峥一愣：“这是我家，我当然可以在这里。我倒是想问，你们怎么会在这里呢！”
