    肖静宇在李海燕耳边轻轻吩咐了一句，李海燕立刻明白地点了下头，然后说：“好的，肖书.记。”
     肖静宇坐入了自己的车子，对李海燕道：“你在春节期间也好好休息，新年再见了！”
     李海燕也朝车窗内的肖静宇挥手：“肖书.记，过年快乐！”
     说着，肖静宇的车子向坡下驶去，出了大门，消失不见。李海燕还站在那里，脸上挂着微笑。
     此时，在李海燕几米之遥的地方，姚倍祥站在门口。他平时下班之后，是住的酒店，没有安县国际大酒店那么高档，但在县城里也算是不错的酒店，房费由县政府来出。这是方也同给他的待遇。
     现在，方也同被抓了进去，县政府那边由县.委副书.记金坚强来主持工作，但金坚强也没有小气到立刻取消他的这种待遇。
     姚倍祥如今还是每天去县政府上班，可要说有什么大事，还真说不上。今天他也打算连夜回杭城去了。刚到门厅，没想到就碰到了李海燕正送肖静宇下来。
     这让姚倍祥不由感慨，前不久自己也是这样陪着方县.长进进出出的，可没想方县.长这么快就进去了，本来想来县里镀金的他，就被滞留在这座偏僻的小山城里了，这叫什么事情啊！
     所以，看到李海燕朝着肖静宇车子离去的方向挥手、矗立，表情上还带着发自内心的笑，姚倍祥心里是又嫉妒又不爽。
     “你领导都已经走了，是看不到你站在这里的。”姚倍祥朝李海燕走近了两步，口吻带着某种酸味。
     李海燕当然能清晰地感觉出姚倍祥的心理，她笑着说：“姚主任啊，您好。我站在这里不是给领导看的，只是领导放假了，我一下子好像空落落的，不知道接下去要干什么，所以站一会儿，出出神，说不定接下去就知道了。”
     姚倍祥道：“你这叫秘书病啊，一切都以领导为中心，领导一走，都不知道要干什么了！”秘书与秘书的之间关系，并不完全跟领导与领导的关系相对应的。也就说，就算两位领导关系紧张，可他们的秘书碰上了，或许也会聊得很好。比如姚倍祥，对李海燕的印象就不错，一方面是他和李海燕没有太大的利益冲突，另一方面李海燕长得漂亮，人又乖巧，之前姚倍祥跟李海燕沟通过的几件事都非常顺畅。
     正因为如此，姚倍祥还是跟李海燕能聊的。
     李海燕笑笑说：“当秘书嘛，以领导为中心不是天经地义的吗？不以领导为中心，又以什么为中心啊？”
     “你这就错了。”姚倍祥道，“以前，我也跟你一样想，作为秘书以领导为中心就好了嘛，可你看啊，我的领导方县.长，莫名其妙就进去了！你还叫我怎么以他为中心？在省厅的时候，我怎么会知道方县.长是有问题的呢？方县.长又不会告诉我！方县.长更不会考虑我的难处。
     所以，人啊，首先还是要以自己为中心！把手头的工作干好，自我还是要保持一点的。万一领导出事了，我们才不至于落差太大！”
     姚倍祥的这些话，恐怕也都是有感而发吧。
     刚才肖书.记让李海燕跟姚倍祥说点事，李海燕现在觉得时机正好，就眨了眨眼睛，道：“姚主任说的这些话，好深奥，我想都没想到过，姚主任果然是省里下来的领导，比我们想得深远。”
     “深远个啥呀！”姚倍祥今天心情不好，说话也是怨气深重，“我现在是被卡在这里，上不上，下不下，接下去都不知道该怎么办！”
     李海燕表情上带着浓重的不解：“怎么会呢！我听说，市里面马上要开展公选了，姚主任现在是正科级，一参加公选，竞选为副县处级领导也是理所当然的。”
     “什么？要开展公选了？”这个消息姚倍祥还真没掌握。
     这对姚倍祥来说，简直就跟救命稻草一般，要是他能通过竞选，选拔为副县处级，那情况又完全不一样了！
     就算让他待在县里他也能忍受，毕竟副县.长也就是大半个县太爷了！
     副县级领导，进出有专车，吃小食堂，去省、市开会的机会多，到全国各地、乃至出国出差培训也是家常便饭。姚倍祥就算回到省药监局，也不会有这样的待遇。
     李海燕道：“没错啊，这已经是定下来的事情了。听说，省里春节上来就推动公选工作，市里最多不会晚一个月。”
     李海燕把信息不露痕迹地传递给了姚倍祥。
     姚倍祥听后，更加确信这是一个绝佳的机会了，他对李海燕说：“李秘书，谢谢你的这个消息啊，要是哪天我真公选上了，你是第一大功臣，我不会忘记你的。”说着，姚倍祥匆匆朝县.委县政府大院外走去。
     李海燕想，他应该是当天就会赶赴省城去吧？关于姚倍祥留给李海燕的最后一句“你是第一大功臣，我不会忘记你的”，让李海燕有些咂舌。她可没想过要让姚倍祥感谢自己。
     二十九、蒸馒头。
     这天晚上开始，镇政府就将全部放假了。这天下午，萧荣荣和费青妹就给萧峥打了电话，问萧峥什么时候回去？他们要准备吃的。
     萧峥当时正在忙着最后几件事，就说明天吧，然后就挂了电话。所以，萧荣荣和费青妹也没打算萧峥今天就回去。
     可到了下班的时候，萧峥的手机短信出现了5万多的收入，这是镇班子成员的年终奖。这次班子成员中，正职年终奖是5万，副职是4.5万元，其他一般干部是4万元，从高到低差距不超过1万元。
     其他有些乡镇，主要领导拿的年终奖，往往是一般干部的一倍以上，这就直接引起了一般干部的不满。认为领导就是为自己谋利益。
     萧峥和管文伟商量了，他们不做这种事情，整个镇能发的年终奖就这么多，大家同在一个汤碗里喝汤，领导勺得多了，下面的人自然就少了。
     萧峥和管文伟认为，与金钱相比，班子和全镇上下的凝聚力才是最重要的。但差距要不要体现，要，否则大家没有上进的动力，所以确定了从高到低一万块的差距。
     这也是在大家可以接受范围之内。
     这也是萧峥上班以来，拿到的最高一笔年终奖了。萧峥想起在八年前自己拿到第一笔工资的时候，就骑着自行车兴匆匆赶回家了。
     今天萧峥拿了人生中最高的年终奖，也很想拿回家给父亲。
     每个孩子，其实都想回报父母，向家人证明自己的价值。位居镇长的萧峥，也不例外。
     于是，萧峥下班之后，拿上银行卡，到镇上的自动取款机上取了三万块，让小钟送自己回绿水村。
     绿水村在辛阿四这个村支书的带领下，是越来越干净了。就算现在为了山上建酒店，修了一条宽阔的施工路，但这条水泥路也维护得很好，每天安排车子洒水和清扫，并没有因为施工而让村子变回乱糟糟的样子，这一点，萧峥在心里给辛阿四点了一个赞。
     天色已晚，萧峥的车子进入村子的时候，前面有一辆车子与他们相向而行。
     萧峥起先也没怎么在意，可瞥了一眼之后，他从位置上惊厥地坐了起来，又是那辆黑的奔驰车！
     “什么情况！”萧峥问小钟，“你刚刚看清这个车子是从哪里开出来的吗？”小钟回答：“好像，是从萧镇长你家的方向啊。这是你家的亲戚吗？”在小钟看来，萧镇长能当到镇长，跟他的努力分不开，但萧镇长家里多少有些有背景的亲戚吧？能开得起大奔的人家，背景应该是不错的。
     萧峥不再说话了。
     回到了家门口，萧峥对小钟说：“你回去吧，今天我就住在家里了。”小钟道：“萧镇长，那明天我来接你。”萧峥点头说：“好，明天你把我接到县城，你就可放假了。”
     萧峥提着几袋镇上发的年货，口袋里揣着三万块，走入了家门。
     萧荣荣和费青妹也还没有吃饭，萧荣荣正打算开酒，费青妹正在将灶头上的菜端上桌子。
     在桌子旁边的柜子上，放着一摞礼物，竟然比萧峥带来的东西还高档，特别是其中香烟竟然还是“紫禁城”。
     萧峥那次跟随陈光明去市电视台长楼海波的办公室，楼海波拿出这种香烟给他们抽的时候，是满面的得意，说整个镜州市抽过这种香烟的，不会超过一只手。可见这种香烟的奇货可居。没想到，这烟今天却是若无其事地出现在了自己的家里。
     萧荣荣和费青妹也朝那些礼物上瞥了一眼，神情有些尴尬。还是费青妹机灵，马上道：“萧峥，你不是说，明天才回来的嘛？怎么突然今天就回来了？”
     此时，萧峥几乎已经肯定，萧荣荣和费青妹肯定有什么事情瞒着自己的。
     他也不马上发飙，就道：“是啊，本来想明天再回来。可今天发了年终奖，比以往都有多一些，就想拿点回来给爸爸妈妈。”
     说着萧峥就在桌旁坐下来，将装了3万块的银行袋子放在了桌子上，说：“老妈，你等会拿去藏好吧，要花就花，要存就存。”
     “哎呀，你拿钱回来干什么？”费青妹惊道，“你买了新房子，银行不是还有贷款吗？赶紧拿去还吧。我和你爸爸，现在也不缺钱用。”
     萧峥说：“这些是我孝敬你们的，跟你们缺不缺钱没关系。你们收着，不然我不高兴。”费青妹：“你这孩子！”
     萧荣荣道：“先别说了，我们吃饭吧。”费青妹道：“对对，马上开饭，大家应该也饿了。”
     大家都坐下来，费青妹正要给萧峥夹菜，萧峥却问道：“爸爸、妈妈，也快过年了，今天你们就跟我说实话吧，那辆奔驰车是怎么回事？这些礼物又是怎么回事？”
