    李海燕听到萧峥说要干一件“大事”，心里有些疑惑，镇上能有什么大事？她一双黑眼睛憧憬又带点茫然地看着萧峥，问：“师父，你要干什么大事？”
     萧峥就把自己想要推动“停矿复绿”的想法说了，李海燕听了，脸色也亮了：“师父，这是个好想法。绿色经济是未来的趋势。我有时候看报纸，看到国家的大政方针都是支持可持续发展的，可依赖矿产为支柱产业的乡镇，还找不出一条路子来呢。假如我们天荒镇能率先走出这样的路子，无论对老百姓来说，对镇上的发展来说，都是大好事。师父，我愿意跟着你一起干。”
     萧峥没想到李海燕能说出这样的道理，这说明李海燕平时虽然杂事缠身，却也没有放弃学习。萧峥道：“我明天就跟管镇去说，看看能不能尽快把你从党政办弄出来。可是，从党政办到安监站，你原意吗？我当时是被流放到安监站的。到了安监站地位降低了不说，还会被人看不起，不行不行！”
     安监站和党政办相比，相对来说，还是党政办的机会更多啊，萧峥不想害了李海燕。
     李海燕却不以为然地道：“师父，你不就是在安监站提拔起来的吗？在乡镇也干了这么多年了，我现在感觉，有没有机会，看的不是你在哪个办公室，而是看你跟着谁。我愿意跟着师父一起干事业，就算以后发展不好，我也认了。自己选择的路，自己努力过，我也绝不会后悔。”
     看得出李海燕不是说说的，而是下了决心，萧峥就道：“那好。师父答应过你，等师父我提拔了，一定罩着你，我绝对不食言。”
     李海燕双目盈盈地瞧着萧峥。在这个镇上，那么多男人，她认为，也就师父萧峥能说出这么血性的话来。镇上很多男人，包括那些班子成员，便宜想要沾你，可从来不会想着对你负责！与他们相比，萧峥向来是说到做到。
     眼前的这个男人，让她感到一种说不出的安全感。这辈子如果能跟这样的男人在一起，无论贫贱富贵，她都愿意。
     可是，萧峥已经有女朋友了。李海燕觉得自己不可能做第三者，这样的事情，她做不出来。
     李海燕只好移开了目光，将两人的杯子重新斟满，顾左右而言他：“师父，这杯酒敬我们师徒重新在一起。”李海燕说的这“重新在一起”其实是有双重含义的。她多么希望萧峥能对她说‘以后你就跟我在一起吧’。如果真是这样的话，她李海燕赴汤蹈火也愿意。她甚至愿意，今天就住在这里，不再回家了。
     然而，萧峥却道：“好，预祝我们师徒，又能重新在一起工作！”这句话明明白白，说明萧峥没有其他什么“歪心思”。李海燕心头微微有些怅然，一下子不知该说什么，只好又问了一句：“师父，那么接下去，我们要做些什么呢？”
     “你说到这个事情，还真提醒了我。”萧峥道，“我今天从县城回来的路上，就已经在考虑‘停矿复绿’的建议，我说给你听听，你也帮我出出主意？”李海燕看到萧峥精神抖擞，她也被感染了，道：“师父，你赶紧说，我听着呢。”
     萧峥就把他的想法给说了出来，主要包括“停矿复绿”的重要意义、具体举措、目标要求等等。说完之后，萧峥又喝了一口杯中的啤酒，问道：“你觉得怎么样？要说实话，不要只说好听的。”李海燕微微白了萧峥一眼：“师父，你说我是那种只会说好话的人吗？”
     萧峥笑笑道：“那倒不是，海燕是有一说一，我刚才说的，你有什么建议尽管提出来，也便于我拓宽思路，完善方案。”李海燕想了想，郑重地道：“师父，你这个‘停矿复绿’的想法真的非常好，方向性也很不错。但是，我总觉哪些地方好像少了什么，可是我一时又说不出来。”
     其实这种感觉，萧峥在讲这个建议方案的时候，自己也感受到了。可他本人也说不出哪里有问题，如果他能说得出来，早就具体化为思路了，这才是头疼的地方。李海燕道：“师父，这样吧，你刚才不是讲了思路吗？我把你说的，都整理出来，到时候我们看着方案，也许就能找到问题所在，然后再完善一次。”
     李海燕在党政办待的这几年，也不是白待的。她也学到了不少起草方案、处理文件的方法。在机关里，就算在最基层的乡镇，办文办会也是相当重要的。萧峥就道：“那好啊，等你明天有空了，你再整理。”
     李海燕却道：“为什么要等到明天？明天白天，蔡少华又会把什么活儿都交给我，我只能连轴转，没有时间的。现在还不到十一点，我现在开始梳理，十二点左右也就能完成了。”
     萧峥和李海燕都是年轻人。年轻人最大的优势就是精力旺盛，不知疲劳，就算一两点睡，第二天也照样生龙活虎。
     李海燕说干就干的劲头，也让萧峥精神振奋起来：“那我们就干！”这句话在一个女生面前说，实在是有些尬。李海燕微微脸红，道：“师父，你说话也文明一点啊。”萧峥装傻道：“我说什么了？我说什么了？”
     李海燕笑了下，不予理会，拿起写字台上的纸、笔，就开始整理起来：“师父，题目就用‘关于天荒镇‘停矿复绿’的建议’对吧？”
     萧峥道：“嗯，目前就用这个题目吧。但这个题目也不是特别好，总觉得太直接了。”李海燕将水笔倒过来，在桌子上轻轻地敲了两下，若有所思地问道：“师父，你看用‘绿色乡村建设’，会不会更合适？”
     “‘关于推进天荒镇‘绿色乡村建设’的建议？行啊，这个题目比我的强。”萧峥兴奋地道，“‘绿色乡村建设’听上去更宽泛，相比，停矿只是一项工作，不能作为目标。‘绿色乡村建设’就更有想象空间了。”
     得到萧峥的认可，李海燕心里也甜甜的，脸上的笑意更浓：“那我就这么写了。”萧峥道：“没问题，就这么写，就这么写。”题目写好之后，就进入了正文。两人一边写，一边讨论，时不时还干上一杯啤酒。
     时间在不知不觉中过去，到12点还没有完成。或许是喝了酒，睡意袭来，萧峥打了个哈欠。李海燕见萧峥一脸睡意，便道：“师父，我还需要一会儿，你先休息一下，等我全部整理完了，我再叫你。”萧峥实在是有点困，就道：“那好，我先靠一下。”
     萧峥便将头枕在手臂上，就这样靠在写字台上，一会儿便睡了过去。不知过了多久，萧峥感觉手臂发麻，才醒了过来，一看自己趴在写字台上竟然睡了有两个半小时，自己的肩膀上还盖着一件外套。毫无疑问，肯定是李海燕帮自己盖的。
     萧峥这才注意到，身边，李海燕也像自己一样趴在写字台的另一侧，睡得沉沉的，她的面前是几张纸，正是整理好的“绿色乡村建设建议”。萧峥拿过来看了看，觉得整个框架已经颇为完整了。他不由感慨，李海燕这个女生干活真是又快又认真。
     看看时间已经凌晨两点多，她该回家了。萧峥轻轻在她的手臂上拍了拍：“海燕，可以回家了。海燕……”
     然而，李海燕却睡得很沉，叫了几声，都没什么动静。“怎么能睡得这么沉？”萧峥心里想着，却也拿她没办法，毕竟她也是为了帮自己工作，才累成这样，萧峥也不忍心她一直这么趴在写字台上睡到天明。
     刚刚自己才趴了两个多小时，手臂就麻得难受。李海燕是女孩子，这样子睡觉肯定不舒服。
     这么一想，萧峥也没多想，便将双手伸到她的胳肢窝下，想把她搬到床上去。
     结果当他的双臂一紧，双手竟然就碰到了她胸前异常柔软又充满弹性的地方，萧峥吓了一跳，原本残留的那点睡意都瞬间醒了。自己怎么这么不小心，直接碰到了女孩子们自视为宝的地方？好在，李海燕并没醒。
     萧峥只好又换了一个姿势来抱，最后用公主抱的方式，将李海燕抱起来，放到了自己的床上。李海燕竟始终没醒。
     夏夜，这栋老宿舍唯一的优点就是通风、阴凉，萧峥怕李海燕受凉，给李海燕盖上了一层薄薄的毯子。等把李海燕安顿妥当，萧峥才将两把椅子一搭，自己靠在椅子里也很快睡着了。
     四五点钟的时候，李海燕在一张陌生的床上醒来，很是惊讶。扭头一看，见师父萧峥正安静地睡在不远处，就着写字台上的灯光，可以很清晰地看到他的侧脸，睫毛映在脸颊上，那样温柔而俊逸。李海燕心中微微一动，不过，她很快发现萧峥竟是睡在椅子里，把床让给了她，她心下一阵温暖，微微一笑，又转身睡了。
     早上六点，李海燕起来，拍了拍萧峥的肩膀：“师父，你到床上睡吧。我回去了，等会晚了，怕下面的人看到。”
     这个晚上萧峥和李海燕并没发生任何见不得人的事，可早上如果李海燕和萧峥一同走出宿舍楼，难免会被人说道。这栋楼，萧峥这一层只有他一个住户，可下面几层还是住着人的。
     萧峥是怕影响李海燕的声誉，就说：“那你悄悄走吧。”
     等李海燕一走，萧峥倒在床上睡了。床的感觉比椅子强太多了，而且枕头上似乎还隐隐浮动着某种香味，他翻了两个身，很快便又睡着了，到八点钟才起床，去吃了点东西，然后，拿着李海燕整理出来的那几张纸到镇上去了。
     上午，萧峥在办公室里，把那几张纸上的内容打到了电脑里。萧峥干了很长时间的一般干部，自己动手能力还是非常强的。忙了一个多小时也就搞定了。
     萧峥拿着这个建议稿，去找了管镇长。管镇长看了看，道：“萧委员，这个稿子先放我这里。等你的副镇长选举成功，我们再坐下来好好商量这个建议方案。”萧峥道：“好。”
     回到办公室，找香烟的时候拉开抽屉，萧峥发现了那个后山老茶树茶叶的罐子，想起答应过“小月”，给她送点后山老茶的事情。
     最近，萧峥工作也不是很忙，正好趁空给小月送去，于是他就拨了“小月”的电话。这个电话是之前她打给他时，他存下的。
