    回镇上宿舍的路上，萧峥心想，那个“小月”是知恩图报的，还记得要感谢自己，请自己去吃大餐。
     其实，萧峥也没有心情吃吃喝喝，最重要的还是要把调工作的事情办妥，否则自己和陈虹就得分道扬镳了。9年的感情，哪能说分就分了？不管多困难，萧峥也要争取一下。
     第二天萧峥上班之后，就去找了自己的分管领导金辉。
     金辉是副镇长，分管安全生产。昨天，金辉本来要跟萧峥一起下村的，可临时要陪一个副县.长，就没去。
     见到萧峥之后，金辉就问昨天检查凤栖村石矿发现了什么问题？萧峥记录得非常仔细，还打印了一张A4纸将问题列了出来。金辉一看，不由表扬了一句：“萧峥，不错，工作做得很细致，这个问题清单列得也很清楚，不错。跟村上沟通得怎么样？他们打算什么时候整改？”
     “他们还没空听我反馈这些问题，整改就更别提了。”萧峥把昨天下午在村里的遭遇，村支书直接走了、村长让他等了两个多小时等等，都说了。
     副镇长一听，脸色不好了：“凤栖村的老油条们，我不去，他们就不把你当干部了！等会，我跟你一起下村！他们凤栖村的问题不解决，后患无穷。”
     萧峥想到了昨晚的事情，就把看到省城奥迪车被塌方石块砸扁的事情说了，当然他如何救了女子“小月”的事情，他没说，他不想故意炫耀自己见义勇为。金辉一听说省城的轿车被塌方“活埋”，一下子就着急了，立刻给村里打电话，问情况。
     村里的反馈是，的确有一处地方发生塌方，可并没有什么省城的车子被砸的事。金辉让他们去查清楚，村里第二次来反馈，还是坚持没有什么省城车子的事故。金辉这才放心了，对萧峥说：“可能是你昨天在村里忙了一天，太累了，看岔眼了？”
     萧峥坚持说：“这不可能啊。”金辉道：“不管怎么样，既然村里说没这事，我们就先不管了，没死人就好。我先处理点手头的事，等会喊你一起下村，一定要督促凤栖村整改矿山。”
     “好。”萧峥答应了一句，可没有马上走。
     副镇长金辉抬眼瞧了瞧萧峥，问道：“还有什么事吗？”
     萧峥尴尬笑了笑说：“金镇长，我有个现实困难，想要跟您汇报一下。”金辉在椅子里动了动身体，问：“什么事？”萧峥道：“金镇长，我想换个工作岗位。”金辉一愣，道：“换岗位？怎么可能！”
     萧峥请求道：“金镇长，我真是遇到实际困难了。我女朋友家里，因为我在安监站的工作，担心我要承担安全生产责任丢饭碗，要我和女朋友分手。”
     金辉瞅着萧峥看了一会儿，说：“萧峥，你的情况我很同情。可是，我帮不了你。你看，我不是也分管着安全生产工作吗？要是我有办法，我也早离开这个岗位了。我们的情况其实差不多，我在县里，资历浅、人脉薄，所以才会轮到分管这个吃力不讨好的活儿，你呢也一样，你在镇领.导班.子里关系不够硬，才会把你安排到安监站工作。咱们都是泥菩萨过河，自身难保，谁也帮不了谁，唯一能做的，就是把工作干好，防止出事。好了，去做做你女朋友的工作，让她和她家人多谅解一下吧。”
     萧峥道：“可他们不能谅解啊。”金辉叹了一口气：“那我也没办法。人事问题我说了根本没用，除非你自己去找宋书记。宋书记同意了，你就能换岗位了。”
     金辉说的“宋书记”是镇党委书记宋国明。想到宋国明，萧峥心头就是一紧。宋国明是镇上的一把手，平时不苟言笑，习惯性板着一张脸，给人不怒自威的感觉。萧峥知道，自己在镇上的遭遇，跟宋国明其实很有关系。
     正因为宋国明对自己不待见，所以萧峥4年前从党政办调到了安监站。他在党政办的岗位被蔡少华接任，不久蔡少华还提了党政办主任。
     这种情况下，自己找宋国明，能有好结果吗？但如今事情涉及到了自己的终身大事，自己已经没有退路了。萧峥只能硬着头皮上，他对金辉说：“那我去找宋书记。”
     金辉看着萧峥走出办公室，摇了摇头，心道，萧峥是不撞南墙不回头啊。
     萧峥来到了宋国明办公室的门口，感觉自己的胸口有些发悸，但他还是深吸一口气，敲响了门。
     “进来。”里面传出一个沉厚的声音。萧峥迟疑了下，还是推门进去了。
     宋书记的办公室很阔气，都是高档桌椅。宋国明正在喝茶、看报纸，抬头看到萧峥，有些意外，放下了报纸，也不叫萧峥坐，神情冷漠地道：“小萧？有什么事情？”
     萧峥身体有些僵硬，表情也有些紧张，可还是把自己想要调岗位的事情对宋国明汇报了。
     宋国明听后，没有说话，看着萧峥，拿起了手边的电话，拨了一个号码说：“你来一下。”
     萧峥有些奇怪，宋书记是要让谁来一下呢？
     没一会儿，跑进来的正是党政办主任蔡少华。萧峥吃了一惊，宋书记把蔡少华叫来做什么？
     只听宋国明道：“把小萧领出去。”
     萧峥又是一惊，宋国明对自己提出的要求竟然视而不见，根本不予理会，还让蔡少华把自己领走。萧峥很没面子，他壮了壮胆，微微提了声音，说道：“宋书记，我在安监站岗位上也干了4年了。镇上总也应该轮轮岗吧，这样对干部太不公平了！”
     蔡少华拉了一下他，说：“萧峥，宋书记让你出去，你就出去，别在这里胡闹。”萧峥道：“我不是胡闹！我是来提合理要求的！”宋国明对他的诉求如此视而不见，把萧峥心里的不甘和不服给激发出来了。
     宋国明抬起头来，望着萧峥道：“小萧同志，你别忘了，谭小杰是怎么进去的，就是因为你他才会进去！”
     萧峥当然知道谭小杰的事，他解释说：“谭小杰是因为他自己接受了人家的好处……”
     “我不要听你辩解！”宋国明不给他说话的机会，“我现在实话告诉你，只要我还在这个位置上，你萧峥休想离开安监站，除非两种情况。”
     萧峥还抱着一丝希望，问道：“哪两种情况？”为了调动岗位，就算让他认错、道歉，他恐怕也会做的。
     宋国明道：“第一种情况，就是你自己主动辞职；第二种情况，就是安监上出问题，你被开除！”
     萧峥终于彻底感受到了宋国明对他的极度不满，再说下去，恐怕也毫无意义。这时，蔡少华又在旁边催促：“萧峥，你再不走，我让纪委书记和组织委员过来了！”
     萧峥真想跟宋国明吵一架，可他想到自己的女友陈虹，吵了之后，自己调动岗位的事情，肯定更加无望了。萧峥努力克制着内心的愤怒，从宋国明的办公室走了出来。
     刚到走廊上，发现副镇长金辉正等在外面，一见萧峥就问：“怎么样？宋书记同意了？”
     萧峥内心无比苦闷，也有些不耐烦，但还是摇摇头道：“没。”
     金辉终于轻松地笑了：“我就说，宋书记怎么可能同意。要是让你调了岗位，我手下可就没人了！”这话很现实，人都是为自己考虑的，就算萧峥没女朋友，金辉也不想看到自己手下没兵。
     萧峥心里有气，也不理会自己的分管领导，朝自己办公室的方向走去。副镇长金辉在后面喊：“萧峥，等会跟我下村。”
     “我不去。”萧峥扔下一句。
     副镇长金辉看萧峥正在气头上，也不强迫他，道：“昨天是你一个人下村，今天我也一个人下去算了，明天我们一起下村。”金辉在所有镇领.导班.子成员里，算是“和顺”的一个人，他不敢跟主要领导争，也不敢对手下太凶，怕手下狗急跳墙不干事。
     哎，好人总是被欺负啊。萧峥不想“欺负”金辉，最终还是转过身来，道：“走吧，我陪你下村。”
     金辉脸上露出了笑来，过来拍了拍萧峥的肩膀：“这才对嘛。你女朋友那边，多骗一骗哄一哄，她肯定还是能接受你的。”
     萧峥道：“没你想得这么简单。”
     萧峥陪着副镇长金辉下村，村支书和村长都见了，但说到要让村里整改矿山，村里就倒苦水，说没钱，除非镇上给钱。镇上哪里有钱？磨了半天，中午村支书和村长请他们吃饭，给金辉灌了半斤白酒，金辉也就不缠着矿山整改的事了。
     萧峥看在眼里，为什么工作做不下去，就是因为金辉跟村支书和村长太混成一片了，都没法拉下脸来。这样下去肯定是要出事的。
     下班之后，萧峥想到与“小月”之约，本来是不想去的。可今天受了一天的气，萧峥莫名地想换个环境。
     萧峥骑上了摩托车，到了县城。
     安县国际大酒店是今年新开的大酒店，准五星级，在安县也是出了名的，是安县达官贵人出入的高端场所。萧峥只是一介镇干部，荒饭店经常去，安县国际大酒店这种地方跟他无缘。
     到了酒店，被高挑漂亮的女服务员引到了包厢之中。这是一间装潢典雅大气的包厢，可以坐十个人，结果包厢中却只有“小月”一个人等着他。
     今天的“小月”身穿简单的白衬衫和蓝色休闲裤，束着干净利落的马尾，还真看不出她到底有几岁，初看比他大，再看似乎跟他差不多，细看又觉得比自己年龄还小。这个女人，让萧峥有点看不懂。
     “小月”让萧峥落座，服务员忙着给萧峥上茶，斟酒，菜也就上来了。两人相互自我介绍了下，女子让萧峥称呼自己“小月”，萧峥也把自己的名字和工作单位告诉了她。
     萧峥看看这包厢的环境，道：“你很有钱啊？”
     “小月”笑笑说：“一般般，不能算有钱。”
     萧峥审视了她一眼，又问：“你是做什么的？”
     “小月”道：“差不过就是开公司的吧，不过是个分公司，我差不多就是个分公司老总吧。”“小月”说得轻描淡写。
     萧峥回想她那辆被“活埋”的奥迪，再看看这包厢的排场，说她是公司“老总”倒也蛮符合的，萧峥点点头：“怪不得。既然你是老板，请我在这么好的酒店吃饭，那我就不客气了。”
     “小月”说：“是不用客气。”上了一瓶红酒，萧峥对红酒的好坏没有概念，只是知道这味道很“紧”，应该不会差了。
     两人喝了一杯之后，“小月”切入正题：“今天请你吃这个饭，主要还是感谢你。现在，你说吧，需要我怎么感谢你。我尽力量满足你。”
     萧峥听“小月”这么说，目光不由落在她的身上。尽管看不出她的年龄，但她的身材和容貌可以说比自己的女友陈虹是略胜一筹的，特别是一双眼睛，格外黑亮，仿佛暗夜里的星星似的。
     萧峥笑了笑说：“不管我提什么要求，真的都能满足我吗？”
