    萧峥朝李海燕看了看：“是我女朋友。”李海燕莞尔一笑：“那你先接电话。”
     萧峥接起了陈虹的电话，陈虹问他：“你已经回镇上了吧？”萧峥回答：“是啊，今天刚回。”陈虹道：“你在公.安局他们没怎么样你吧？”
     在公.安局遭遇的一切，随着陈虹的这句话，又在萧峥的脑袋里漂起来。萧峥马上抑制了那些令人痛苦的场景在脑海的回放，说：“没怎么样。”
     陈虹又笑着道：“看来我老爸说的是对的。”萧峥奇怪的问：“你老爸说什么了？”陈虹道：“我爸说，你不会有事的。你被公.安局带走之后，你们乡镇的小姑娘，就是李海燕，她打电话给我了，像是出了天大的事一样。我也被她吓住了，就跟我老爸说，让他帮忙问问。没想到这次我老爸马上就答应了，还亲自去找了肖书.记。我老爸回来说，肖书.记答应会帮你，所以你肯定会没事。”
     陈光明为了自己的事情，亲自去找肖书.记求情？萧峥真没想到，还有这一茬。难道这次肖书.记亲自来天荒镇上过问自己的事情，跟陈光明有关系？
     萧峥想起管文伟之前说自己“装”，好像非常确定萧峥和肖书.记认识，并有某种特别的关系一般。难道，这也是因为陈光明的缘故？肖书.记关照自己，也是陈光明在帮忙吗？
     可有一点，萧峥想不明白，那就是陈光明为何忽然对自己这么好了？要是放在以前，陈光明发现他被公.安逮捕，恐怕避之唯恐不及了！怎么会帮助自己呢？难道陈光明和孙文敏已经完全接受了自己，为此看到自己出事，就全力以赴地出手帮忙了？
     萧峥道：“你替我感谢一下陈叔叔。”陈虹却娇笑一声道：“你还让我转达？你干吗不自己当面谢谢我爸爸，他会更高兴。我爸爸说，让你晚上到家里吃饭。”“这个……”萧峥有些为难了，他刚要答应李海燕晚上“不醉不归”呢。
     萧峥手捂住话筒，朝李海燕看看，“是我女朋友，让我回去吃晚饭。”李海燕眸中的神情暗了暗，但还是强颜一笑道：“那你当然得去女朋友家吃嘛。”“可是……”萧峥感觉有点抱歉。李海燕却道：“师父，我们以后吃饭的机会多着呢。你快去吧。”
     萧峥只好抱歉地道：“好，等你正式去县.委上班了，我跟你约个时间，我们再喝。”李海燕轻快地道：“好勒。”
     当天晚上，萧峥去了陈虹家里吃晚饭，照例是好酒好菜。萧峥端起杯子，敬陈光明夫妇酒，道：“陈叔叔、孙阿姨，让你们替我担心了。特别是陈叔叔，还为了我的事情，特意去肖书.记那里，给我求情。”陈光明却笑笑说：“这又算得了什么？你不是我的准女婿吗？你的事情，我怎么能不上心？况且，这次你是见义勇为，这个情况必须要让肖书.记知道啊。经过这一次，肖书.记也已经知道了你是我的准女婿了，这些都是好事情！”
     萧峥听陈光明这么说，看起来，陈光明和肖书.记的关系真的很不错呢。萧峥没有想到，在陈光明看来，是他萧峥和肖书.记关系好，他陈光明可以沾光的意思。
     孙文敏当然也从老公那里听说了萧峥和肖书.记非同一般的关系，现在她是为自己有一个跟肖书.记关系这么好的准女婿而骄傲了。孙文敏还主动给萧峥夹菜，陈光明给萧峥倒酒，热情度空前。
     一旁陈虹看着脸上也挂着甜甜的笑。这么几年来，这顿饭算是最其乐融融的一顿了。
     晚饭之后，萧峥告辞，陈光明和孙文敏还让陈虹送一送萧峥。这要在以前，根本是不可能的。两人下楼梯的时候，借着酒意，萧峥在陈虹充满弹性、又窈窕多姿的身上摸了好几下。这次陈虹非但没有推开他，还往她身上贴近了，也紧紧地搂着他。这搞得萧峥心痒难搔，忍不住问道：“什么时候，你能给我啊？”
     陈虹道：“等你在县城买了房子，装修好了，我们在我们自己的家里，就可以……”萧峥道：“那要等到猴年马月？”陈虹这才将他推开道：“那当然，这又不是随便的事情，这是原则问题。”萧峥道：“这原则，是你定的，还是你爸妈定的啊？”陈虹道：“既是我爸爸妈妈定的，也是我自己定的。”
     两人已经到了楼下，萧峥对陈虹说：“你上去吧，否则你爸妈要担心了。”陈虹却道：“我爸妈现在才不会担心呢，他们现在对你信任得很。走吧，我家门口开了家奶茶店，你给我买一杯吧。”
     两人就牵着手走到了小区门外，在右手边果然有一家奶茶店，这个点儿了，竟然还有人排队。等了十来分钟，萧峥终于给陈虹买了一杯奶茶，然后又送她回到了小区，看着陈虹一边喝着奶茶，一边上楼回家。萧峥自己没有喝，奶茶这种东西太甜太腻，他喝不惯。
     萧峥觉得，陈虹就是那种从小在县城成长的女生，对流行的东西都感兴趣，而萧峥从小生活在农村，条件也不好，所以自觉疏远了那些流行的、要让人花钱的东西，只要温饱就好。这是两种不同的思维方式，也是两种不同的生活方式，也正因为如此，萧峥有时候觉得陈虹让他好奇，也让他有些着迷。
     第二天一早，大约六点半左右，萧峥的手机就响了。一看，竟是李海燕的电话，他忙接了起来，笑着道：“这么早，急着想去报到了？县.委大院都没开门呢。”李海燕道：“不是。今早秀水姐说请我到她面馆吃个面条，算是送一送我。你要不要一起来？”
     萧峥平时的早饭，也都是在镇上的各种早餐摊上对付的，这会儿感觉肚子还真有点饿了，一碗汤面正合胃口啊。萧峥从床上撑起来，道：“来，当然来，这种蹭早饭的好机会，我怎么会放过？”李海燕道：“那咱们现在就出发，秀水姐说她这会儿就下面条，我们到她那里就正好。”
     当萧峥和李海燕到达简秀水那家面馆的时候，在一张方桌上，已经放了两大碗面条，都是酥肉爆鱼鸡蛋面，酱色的汤汁让人一下子就食欲大炽。两人坐下来，大口吃了起来，嘴里还毫无顾忌地发出“哧溜哧溜”的声音。
     将一大碗面吸入了肚子里，萧峥拿起两片纸巾，自己一片，给李海燕一片，擦了擦额头的汗珠。快到九月天了，吃上一碗面，出得一身汗，整个人都通透了。
     李海燕道：“师父，在肖书.记的调研会上，秀水姐帮了不少的忙。她去找来了费根江，帮助证明林一强和王富有犯的罪。”萧峥道：“我已经听管镇长说起过了。秀水姐，谢谢你了。”“你谢我干嘛呀？”简秀水道，“你谢我，我还要谢你呢。要不是那天晚上你救了我，现在我都不知道自己怎么样了！”萧峥笑笑说：“那咱们就不谢来谢去了，心里清楚就好了。不过，有一个事情，我挺好奇，想问一问。”
     简秀水看着萧峥：“什么事情？”萧峥道：“前几天，你躲在哪里？为什么派出所、公.安局全镇搜索，都没找到你？”
     萧峥被公.安局审讯的那段时间内，公.安方面一直在搜索简秀水，可愣是没找到。她能躲在哪里？这一直是萧峥心里的一个谜题，今天简秀水正好在这里，他想问一问，以解心底迷惑。
     简秀水朝李海燕看看，神秘的一笑：“这你可得问海燕，都是她出的好主意。”这是李海燕的安排？萧峥看向李海燕：“是你把秀水姐藏起来了？”
     萧峥再度想起，那天李海燕很明确地对萧峥说，简秀水是安全的。现在跟简秀水的话对应起来，就都通了。
     李海燕却歪了歪嘴：“我也是没办法，没处藏秀水姐，就把她藏在了我们党政办的小仓库里。白天秀水姐在仓库里休息，午饭我端给她吃，晚上她才出去打听费根江这个人，后来还真找到了。”
     萧峥实在没想到是这么一回事，李海燕和简秀水竟然配合得这么好：“你们可真是女中豪杰啊！”简秀水有些羞涩地道：“那也都是因为你见义勇为的精神鼓舞的。”
     萧峥笑笑说：“反正现在大家都没事就好。”
     李海燕道：“我听说，林一强和王富有是被逮捕了，可我们镇上宋书.记和王贵龙都还在，所以师父你还是要多加小心。还有，在你能力范围之内，也希望师父一定要照顾一下秀水姐。我怕王贵龙不会善罢甘休。”
     萧峥觉得李海燕说得有道理，就道：“我知道了。我们会照顾好自己的。现在当务之急，还是要送你早点去报到。”秀水姐也道：“对，萧镇长说得对，这才是正事。你当了领导身边的人，才能说服领导多为咱们这种老百姓着想。”
     李海燕心道，就怕远水解不了近渴。
     萧峥站起身道：“好了，时间不早了，我们也该出发了。”
     两人坐了镇上的公务车，赶到县.委的时候正好9点。又去了一趟县.委组.织部，副部长李小晴就亲自带着他们去县.委。
