    萧峥点了点头说：“没错，是我让沙海来敲门的。”
     孙一琪脸上涌起了愠怒：“那为什么我来开门的时候，你们又逃得不见了影子！是要跟我恶作剧吗？”
     孙一琪瞪着沙海，这个乡镇干部一开始就不太礼貌，孙一琪现在对他更有看法了。
     萧峥不慌不乱地说：“要是我们站在门口，孙书.记会有多尴尬？我们知道孙书.记的房间里，有一个女人，这个女人就是冰莹。”
     孙一琪心里一阵惊震，萧峥怎么那么清楚？孙一琪不悦地道：“你们是在盯我的稍吗？”萧峥说：“不能说盯梢，而是关心。我们不希望看到孙书.记到安县没几天，仕途就给人毁了。不如这样，孙书.记还是先喝几口这个矿泉水吧，我们再给你做些解释。”
     孙一琪看看这杯矿泉水，感觉自己要是不喝，萧峥恐怕也不会说出他想知道的事情。孙一琪狠了下心，端起那杯矿泉水喝了两口。
     然后就是等待。慢慢的，那种熟悉的、想要放纵的感觉，从他体内又强烈了起来。那个她生命中引以为遗憾的女人，也就是冰莹母亲年轻之颜，又重现出现在了他的眼前。不过，这次孙一琪喝的比较少，再加上眼前也没有冰莹宽衣解带的模样，孙一琪的心智并没有被迷惑。
     看到孙一琪神情的变化，萧峥和沙海就知道药性起作用了。
     沙海又从口袋里取出了一颗药丸，说：“孙书.记，你吃了这颗药丸，就能解了之前的药效。”
     孙一琪不想让自己在他们面前出丑，接过沙海的药丸，吞了下去，没到两分钟，他的感觉就缓和了。孙一琪心里就更加疑惑了：“你刚才给我吃的是什么？这到底是什么药？”
     萧峥转向了沙海：“你给孙书.记解释一下。”
     沙海道：“你喝的第一杯矿泉水里，我放入了一颗致幻药，圈内叫‘神仙丸’，这种药物专门给人制造幻觉，你生活里的郁闷、记忆中的遗憾会在这种药性中得到满足。另外，这种药有一种勾起强烈欲望的作用。后来，我给你吃的是解药，叫做MH，这就没什么好说的了，反正就是解药，也不只这一种。”
     孙一琪听了有点恐慌：“冰莹为什么要给我吃这种药？”沙海道：“那还不简单吗？就是希望你和她发生关系，然后他们在你的房间里把这一切都拍下来，以后就是拿捏你的把柄了。”
     孙一琪有点不敢不相信：“冰莹为什么要做这种出卖肉体的事情？她的母亲是我的大学同学，她们家里有私企，为什么还要做这种事？”
     沙海笑了笑道：“孙书.记，你可能还不知道，现在私企的生意越来越难做了。可你是安县县.委书.记，接下去能掌管一个县城的工程项目，而且安县如果走生态兴县之路，有大量的基础设施建设和生态旅游项目要上马，掌控了孙书.记，以后他们企业想找点工程做还不容易吗？”
     这些情况，沙海本来并不是很了解，是萧峥推测出来，让沙海在孙一琪面前说的。这样一来，可以加深孙一琪对沙海的好感，为沙海今后的提拔打好基础。
     孙一琪听了，觉得沙海说得越来越有道理，但他还是很好奇，这个乡镇干部为什么能知道这么多？他盯着沙海：“你怎么知道冰莹会给我的酒里下药？而且，你怎么知道就是这种‘神仙丸’？”
     沙海不紧不慢地道：“孙书.记，说实话，以前我是一个不要好的人，在乡镇当了十来年的干部，基本都是在混日子，也没少在县城的酒吧里混。你今天被人下的‘神仙丸’，在酒吧里不要太普通了，用来致幻和催.情的，99块一粒。今天我们看到你吃好饭，又去了酒店的露天酒吧，当时看你的表情神态，就知道你嗑了这种类似的药物。”
     萧峥接茬说道：“我们又想起，今天下午孙书.记你没有见到李导本人，只见到了一个金卷发的国外男子。这让我们怀疑，这本身就是一个圈套。冰莹到底能不能约李杰人出来？冰莹和李杰人的关系到底如何？都让人存疑了。”
     孙一琪陷入了沉思，好一会之后才说：“我也不知道你们说的是不是真的，只有明天等那个马克反馈了结果再说。”
     要让孙一琪完全信任自己和沙海，恐怕没有那么容易。萧峥也不急于一时，就说：“那就等明天再说吧。孙书.记也早点休息。”
     孙一琪还是有些不安：“这家酒店就一定安全吗？”萧峥说：“起码这家酒店是我们随意挑选的，房间里应该没有监控。而且，我已经让公.安上派人来了。”
     孙一琪一怔：“你在杭城，都有认识的公.安？”孙一琪自己这个县.委书.记，还搞不定当地的派出所呢！萧峥摇头道：“杭城的公.安，我不认识。但是，我们安县有自己的公.安。我通知的是安县公.安局常务副局长徐昌云。孙书.记，他是你的公.安局长，可以确保你的安全。”
     “我自己的公.安局长？”孙一琪脑海里还没有这个概念，但这话听上去，确实可以让人安心下来，“徐昌云什么时候能到？”孙一琪还真希望能早点看到自己县里的公.安。
     萧峥看看时间道：“大概五分钟。”
     他们在房间里又等了一会儿，果然就有人敲门了，沙海去开门，县公.安局常务副局长徐昌云和他手下的一名得力干将，身穿便服走了进来。萧峥走过去，与徐昌云握手，道：“徐局长，不好意思了，连夜把你们从安县叫过来。”
     徐昌云一字一句地道：“领导有召唤，我们随时候命。”萧峥说：“这两天，孙书.记在杭城有任务，我们要确保孙书.记的安全。来，我带你见见孙书.记。”
     “是。”徐昌云看到了新任县.委书.记孙一琪，精神饱.满地道：“孙书.记，我是县公.安局常务副局长徐昌云，今天我带了四名干警一起来的，有两名正在楼下候着，我们一定确保孙书.记的安全。孙书.记有任何事，就请吩咐我们。”
     徐昌云是典型的人民警察，为人正派、气宇轩昂，他站在那里就给人一种安全感。孙一琪之前去过公.安局调研，县公.安局的局长至今没有配备，都是徐昌云在主持工作。那次，孙一琪听徐昌云的汇报，也感觉他思路清晰、举措有力、成效也颇为明显，这些孙一琪是有印象的。
     今天徐昌云又从安县来守护自己的安全，让孙一琪很有些感动。他朝徐昌云伸出手去：“你们来得正好。那就辛苦你们了！”
     萧峥也打算走了：“孙书.记，那你早点休息，可以睡个放心觉。”孙一琪点头道：“那好，明天见。”
     徐昌云等人就在孙一琪旁边开了两个房间，其中两人休息，另外两人半开着房门，他们进行轮班执勤。
     孙一琪躺下来休息了起来，经历了今天的事情，他的脑袋里还是有点乱。他开始在心里质疑姚倍祥、冰莹等人，同时，他感觉萧峥这个副县长，真的是有点不简单。首先，他觉得萧峥这个人很有胆魄和主见，他说要是不能让沙海参加会面他也就不参加，结果他真的说到做到。其次，他做事很有预见性和效率，今天晚上竟然就已经让县公.安局长的徐昌云从安县赶到了杭城。
     孙一琪想，自己要是想在安县立足，像萧峥这样的干将，绝对是自己需要的。还有，县公.安这块，要是自己能抓在手中，那就能占有很大的主动权。孙一琪想，这段时间要对县公.安局常务副局长徐昌云进行重点观察，或许以后可以向市里推荐他为县公.安局长，自己提拔的人，自己用起来肯定就要放心很多……
     在这些纷乱的思绪当中，孙一琪迷迷糊糊地睡去。
     在1899酒店之中，姚倍祥和冰莹却一宿没睡好。
     姚倍祥让人在孙一琪的房间里安装了监控，打算随时监控他，可半夜里孙一琪接了个电话，就出去了，等他们追出去，却发现孙一琪不知去向，一夜未归。
     他们打算给孙一琪设套并完全掌控他的打算，黄了。
     他们去敲了萧峥、沙海等人的房门，也没有人。姚倍祥还给萧峥打了电话，结果萧峥没接。
     姚倍祥和冰莹猜测，孙一琪的“消失”和萧峥肯定有很大的关系。姚倍祥马上给谭四明打了电话汇报。
     谭四明听后，心情很是恶劣：“那个萧峥，到底有什么能力？已经是第几次了，我们要施行的计划被他给破坏了？”姚倍祥道：“萧峥这个人，一直在给我们添麻烦。谭叔叔，我们必须想办法除掉这个人！”
     姚倍祥对萧峥已经又嫉妒又恨，到了无以复加的程度。他现在最想的事情，就是希望萧峥永远从自己的眼前消失。
