    简秀水的女儿？萧峥心里一惊。
     宋国明竟然会用简秀水的女儿来威胁他们！萧峥此时对宋国明的人品已经无话可说。
     萧峥冲电话那头道：“简秀水的女儿，跟这个事情没关系！”
     “你跟这个事情也没关系吧！可你偏偏要来多管闲事！”宋国明已经认定今天的事情，是萧峥主使，“所以，现在说什么有关系没关系，都已经晚了。王贵龙的手下，已经用车去接那个老板娘的女儿了。咱们就在贵龙水泥经销部见吧。我想，贵龙老板在县城的这个经销部，你应该也认识吧？”
     不等萧峥回答，宋国明已经挂了电话。
     放下电话，萧峥朝简秀水瞧去。简秀水等人本来正要走出酒店房间，听到萧峥的电话，都停住了脚步。
     萧峥很是为难：“秀水姐，他们可能控制了你的女儿。”简秀水脸色一下子苍白了，她这辈子最亲的人，也就只剩下这个女儿了。
     她的女儿，长得可爱，而且智商也很高，在班里学习一直名列前茅，她女儿是可以靠自己的努力，改变人生，离开这个小镇的，以后可以过上跟她简秀水完全不一样的生活。如果自己的女儿被这些人伤害，简秀水肯定会发疯。
     然而，简秀水毕竟是一个聪明、坚强的女人，她不允许自己彻底慌神，强压住内心的惶恐，问萧峥：“他们把我女儿带去哪里？”
     萧峥见简秀水还强自镇定，心里想，简秀水这个女人很不容易：“贵龙水泥在县城的经销部。”
     赵友根道：“这个地方我知道，我可以带大家过去。”萧峥道：“我们马上走。”
     四人到了宾馆门口的小车前，萧峥瞧了瞧费暖丽，道：“暖丽，今天晚上接下去的事，恐怕会很危险。你可以不用去，你还有老爸要照顾，不能冒这个险了。”
     费暖丽却丝毫没有退却：“萧委员，我们这里的人，谁没有要照顾的人？你家里有父母，你父亲还得了尘肺病；赵警官的家里，上有老下有小；秀水姐是去救自己的女儿。我们这些人都半斤八两，既然咱们是一个团队的，那么我们就要风雨同舟、荣辱与共，对不对？”
     没想到这个小姑娘这么坚强勇敢，这么讲义气！萧峥道：“好，你跟我们一起去。不过，你能不能答应我一个要求。”费暖丽回看着萧峥：“当然可以。”
     萧峥想了想道：“如果这一切都能平安度过，你以后一定要去参加高考，再去读大学，美好的前程在等着你。”
     赵友根和简秀水一听，也道：“萧委员说得对。”费暖丽朝他们感激地看了一眼，道：“在宋国明和王贵龙倒台之前，我哪里都不会去。只要他们受到法律的制裁，我一定会读大学。否则这个世界上，没有正义，没有对坏人的惩罚，我去读大学又有什么用？”
     费暖丽有自己的想法，萧峥知道费暖丽的过往，要她忘却那些伤痛往前看，是不现实的。惩恶扬善是治愈费暖丽身心伤痛最好的良方。萧峥就道：“好，我们出发。”
     夏末是一个多雨的季节。当车子开出宾馆，挡风玻璃上就被雨水淋得视线模糊。赵友根打开了雨刮器，加大油门朝前奔驰。
     萧峥坐在副驾驶室内，从后视镜中，可以看到简秀水和费暖丽的脸。
     她们年龄不同，却一样的秀丽，此刻，兴奋冲刷掉了她们的疲惫。这场景如在梦中，显得不真实，萧峥甚至感觉，他们是在奔赴一场前途未知的梦魇，一次生死未卜的战斗。所幸，有人同行。
     萧峥对自己说，以后自己要是还有好日子，一定不能忘了今天患难与共的这几个人！
     车子又冒雨前行一段路之后，赵友根道：“萧委员，还有一两公里就到了。”萧峥道：“好！”
     越是靠近，萧峥的心里也越是紧张。王贵龙手下有那么多人！他们四个人要想救出简秀水的女儿，可能性到底有多少？
     萧峥又想起了公.安局长徐昌云。在县公.安局的时候，徐昌云就拒绝了萧峥的要求。可现在这种情况下，萧峥唯一能想到的，还是徐昌云。今天要是只涉及自己一个人的安危，萧峥也许也就犟一回了，可今天，除了他，还有赵友根、费根江和简秀水母女。萧峥感觉自己不能意气用事，要是能争取到支持，就一定要争取。
     于是，萧峥又给徐昌云打了电话。电话是通的，可一直无人接听。这时候，赵友根道：“萧委员，我们到了！”萧峥看看手机上没有接通的号码，心里很是失望，他给徐昌云发了一条短信：“宋国明抓了简秀水的女儿，要我们去贵龙水泥在县城的经销部。我们必须去。”
     发完短信，萧峥将手机往裤袋里一塞，然后对众人道：“我们下车，进去。”
     三人从面包车里下来，雨依旧下着，瞬间几个人的头发都湿漉漉了。
     这个“贵龙水泥经销部”虽说是在县城，却已经在颇为偏僻的城郊，以前是老粮库。县城建了新粮库之后，就租给了一些私人老板用来存放货物。接近凌晨，除了一盏昏黄的路灯，此刻左右两边的店面没有丝毫的灯光，给人的感觉非常阴暗而压抑。
     宋国明为什么会选择这样的场所？萧峥他们似乎能猜测到几分了，四人在寒意中忍不住都打了一个寒颤。
     “跟着我。”赵友根毕竟是当过警察的，他的胆子更大，或者说，他更知道如何对待内心里生发出来的恐惧。萧峥、简秀水和费暖丽也都跟了上去。
     借着手机的光，他们看到了经销部的牌子。可是里面还是没有灯光，到底是不是这里？
     萧峥说：“等一下，我先给宋国明打个电话，别是走错了。”然而，此时萧峥就收到了一条短信：“走进来。”
     这个短信不是宋国明发来的，而是一个陌生号码。萧峥给对方发了一条短信：“我为什么要相信你！”短信发出去没多久，从仓库内部，响起了一个女孩惊恐的叫声：“妈妈，妈妈！”简秀水一听，整个人都僵了一下，不顾一切地喊起来：“小佳！小佳！”简秀水的女儿，跟着她姓，名叫“简小佳。”随后，里面又响起了声音：“是我，妈妈，是……”然后，简秀水的女儿似乎被捂住了嘴巴，再也发不出声音。
     赵友根跟简秀水确认：“是你女儿吗？”简秀水点头：“是，没错，是我女儿小佳的声音。”萧峥不再迟疑：“我们进去。”萧峥带头，上前推开了经营部的门，里面一片黑暗。
     赵友根和简秀水、费暖丽也进来了，几个人一下子无法适应里面的黑暗。简秀水开始喊：“小佳，你在哪里？小佳？”可没有任何简小佳的声音。
     萧峥喊道：“宋国明、王贵龙，你们把我们引到这里来！却不敢出来见我们吗？”赵友根也喊道：“我们只有四个人，你们一帮人，却连一盏灯也不敢开！看来，真的是做贼心虚！”萧峥和赵友根完全是为了激将对方，只有让他们出现，萧峥和赵友根才知道下一步要怎么做。
     “开灯。”王贵龙的声音响起来。随后咔嗒一声，灯打开了。这是一个非常空旷的仓库，右手边隔出了几个房间作为办公之用，中间堆放了无数包水泥。
     灯光打开之后，大门也随之紧闭，萧峥、赵友根、简秀水和费暖丽的眼睛都不适应，闭了下眼睛。等他们适应了这里的灯光，发现已经被一群混混给包围了起来。这些混混要么赤膊纹身，要么只穿背心，显然很大程度上是模仿了港片中的古惑仔。但他们每个人脸上，都戴着一个头罩，看不到他们的脸。
     萧峥不去管他们，喊道：“宋国明、王贵龙，你们给我出来。”这时候，围着他们的混混们，让开了一个口子，从外部走进两个人来。这两个人都戴着黑色的口罩，也不以真面目示人。
     但是，萧峥还是一下子认出来，其中一个就是宋国明，另外一个是王贵龙。
     萧峥冷笑一声道：“宋书.记，你戴着口罩是不敢让人认出你吗？你是组.织上任命的镇党委书.记，现在却跟一些混混在一起，给他们做保护伞，你不觉得这是自甘堕落？”
     宋国明却不为所动，他说：“萧峥，不需要你来教训我。我从来就没有堕落过，我能有今天，本身就是靠这帮兄弟！不过，我也已经好久没有劳烦这帮兄弟了，是你把我逼到了今天这个地步。你竟然玩手段，让我老婆去捉奸，要我好看！你干的这些好事，都是要付出代价的！”
     萧峥这才明白了，宋国明不是科班出身，他走上仕途是半路出家，他是靠身后的土著势力和矿山老板的财力支撑，才爬到今天的位置上。所以，宋国明和王贵龙等人一直联系在一起，也可想而知。
     今天自己要从这里平安出去，好像不可能了，萧峥说：“我已经来了。简秀水的女儿跟这个事情，没有关系，我希望你能讲点气度，放了她们。”
     宋国明呵呵一笑，朝王贵龙使了个眼色。随后，有几个混混将简秀水的女儿带了过来，她的嘴上被胶带封住了，发不出声音来。简秀水见到女儿，眼泪顿时飚了出来，喊道：“小佳！小佳！”
     但是那些混混却不让小佳靠近简秀水，王贵龙冷笑了一声道：“简秀水，你女儿像你，长得不错。我们这里的兄弟，都很喜欢。我这个人，向来对兄弟很大肚，好东西都是让兄弟先玩。今天让你女儿陪陪我的兄弟们，完事了，就让她跟你平平安安回家。”
     简秀水一听，喊道：“王贵龙，你是畜生吗，她还是个孩子！你要是敢，我不会放过你！”王贵龙笑道：“那我就让你看看，我敢不敢。”
     几公里外，一批车子闪着灯，冒雨向县城城郊进发。
