    次日上午，萧峥和陈虹从新房里一早赶来，陪萧荣荣和费青妹一起在酒店吃自助早餐。
     看到自助餐厅中那么多吃的，有面包、熏肉、水果、煎蛋、酱鸭、面条、馄饨、汤面，还有红酒和啤酒，费青妹叹道：“这么多东西，吃一顿得多少钱？我们还是别在这里吃了，到外面街头来一碗面条，就解决了呀。”
     萧荣荣也说：“我们不能这么浪费，这么多样东西，怎么吃得下呀？我们到外面随便哪里吃点，填饱肚子就可以了。”两人毫无疑问都是想省钱。
     陈虹笑着道：“爸爸、妈妈，你们就放心吃吧，房费里含了早餐的，不要钱的。”萧荣荣和费青妹还是头一次听陈虹称呼他们“爸爸、妈妈”。费青妹听后，脸上笑了：“哎，陈虹真乖。这里吃早饭，真的不要钱？”陈虹笑着点头：“是真的不要钱。”
     萧荣荣道：“那就好，可以敞开肚子吃了，我要来两碗面条。”陈虹道：“爸爸，你可以先多尝点烤肉、小蛋糕、水果，要是先吃面条，其他的东西一下子就吃不下了。”萧荣荣想想：“对哦，先倒杯红酒，慢慢吃。”
     费青妹用胳膊肘推了推萧荣荣：“钱，给钱呀。”萧荣荣皱了皱眉头：“什么钱？不是说免费的吗？”费青妹道：“我不是说这个钱，陈虹第一天叫我们爸爸、妈妈，难道你就不表示一下！”萧荣荣这次意识到了，农村里是有这个规矩，媳妇正式称呼“爸爸妈妈”的时候，就该给红包的，萧荣荣却给忘记了。
     连忙要从口袋里掏钱，陈虹立刻阻止道：“爸爸、妈妈，我们不兴这个。我叫你们爸爸、妈妈，是真心想叫，不用给红包，我们都是一家人了，给来给去也麻烦。此外，我想告诉爸爸妈妈，我们俩已经同居了。”
     萧荣荣、费青妹转向萧峥，心道，儿子还真厉害，婚还没结，人家都已经是儿子的人了。费青妹笑着说：“同居好、同居好，这样我们就可以早点抱孙子了。你们都已到婚育年龄了，早生孩子早得力。”
     萧峥道：“老爸、老妈，你们赶紧先吃早饭吧，肚子也饿了，其他的事情以后再说吧。”萧荣荣、费青妹也知道自己说多了，知道当镇长的儿子平时很忙，就道：“好好，我们吃早饭。”
     早饭之后，萧峥又让驾驶员送父母回了村里。
     在回镇的路上，萧峥接到了一个电话，是高中同学、现在杭城日报当小记者的赵俊杰：“萧镇长好啊，我是赵俊杰。”赵俊杰说话很官方，萧峥道：“是俊杰啊，我们是老同学了，你就别叫我‘萧镇长’了，就叫我萧峥吧。”赵俊杰捧道：“这怎么行吗？你可是我们班里的第一个镇长呢！你就让我叫‘萧镇长’吧，我脸上也有光呀。”
     赵俊杰不是机关里的人，可他说话比机关还机关。萧峥还能想起那天超市赵俊杰在自己面前显摆的样子，可知道自己是镇长并配备专车，赵俊杰对待自己的态度也就完全变了，一口一个“镇长”。
     萧峥也不跟赵俊杰去较真，他既然要称呼自己“萧镇长”，那就让他去称呼吧。
     萧峥道：“俊杰啊，有空可以来天荒镇看看。”上次，赵俊杰就说要来天荒镇，萧峥想，与其他自己再要求，还不如主动邀请一下，给人家一个面子。赵俊杰听了，果然高兴：“那太好了，我明天就过来。”萧峥道：“行啊，我明天就在镇上等你。”
     赵俊杰是杭城日报的记者，天荒镇正在搞“富丽乡村建设”，正是加强宣传的时候，《杭城日》又是省报，尽管不如《江中日报》正规，但是发行量也很不错，看的人很多，做宣传再合适不过。为此，萧峥认为肯定有用得上赵俊杰的时候。
     次日，萧峥在镇上等赵俊杰，到了饭头上，赵俊杰才驾驶着他那辆小别克来了。萧峥就带着他到食堂吃午饭，让党政办主任陶芳陪同。看到陶芳这样前凸后翘、又会打扮又会说话的女人，“萧镇长前萧镇长后”绕着萧峥转，询问萧峥有什么需要，还不停端茶送水，赵俊杰真是羡慕得紧。
     赵俊杰可惜的是，中午竟然没有上酒。赵俊杰知道，现在机关单位到了中午就开始醉生梦死了，有些领导本身就好酒，把喝酒当成主战场，下了会场就直接上酒场，在两个场中不亦乐乎。
     赵俊杰心里隐隐有点不快，萧峥是看不起自己，才没有上酒吗？然而萧峥却似乎已经洞悉了他的想法，对他说：“等下我还要带你上山，看看安县的好风景，所以中午就不上酒了。晚上我们到县里，我自己掏腰包请你喝酒。”
     听说晚上有就喝，赵俊杰心里终于快活起来，整个人也来劲了，他说：“喝酒是小事，我还真想到天荒镇四处跑跑，要是能帮助天荒镇宣传宣传，也是好的。”
     于是，下午萧峥就带着赵俊杰去了两个地方，一个是白水湾村，那里溪流湍急，适合搞漂流；另一个是凤栖村，特别是秀水自然村后面的大片竹海。赵俊杰也颇为震撼眼前的风景，一边掏出了相机，一边拍：“真是好地方啊，现在矿已经停了，这么好的风景要是能宣传出去，天荒镇肯定能吸引大批的中海人、杭城人来这里游玩。萧镇长，要是你能把天荒镇的宣传交给我去做，我保证把你们天荒镇宣传得红遍大江南北。”
     听赵俊杰这么说，萧峥还是长了一个心眼。他不会幼稚到认为赵俊杰会免费为天荒镇宣传，不存在的。
     俗话说，无利不起早，赵俊杰从杭城路遥迢迢而来，不可能免费给基层搞宣传，他肯定是要收钱的。当前，天荒镇财政紧张，所以花钱也要精打细算。萧峥笑笑道：“有俊杰帮助宣传自然是好事。”
     可萧峥闭口不言钱的事情。
     从山上下来时间也已经不早了，萧峥就请赵俊杰一起到县城去吃饭。萧峥把晚饭安排在距离明月江南小区特别近的小饭馆，并没有安排在大饭店，但菜上了不少，酒也管饱。萧峥的原则是，不大摆宴席，但也让来客能吃饱喝足。
     晚上，萧峥还问了李海燕有没有空，一起来吃个饭。李海燕说晚点可以到。
     萧峥和赵俊杰就先吃起来，到七点多李海燕还真的来了。经过介绍，知道李海燕是县.委书.记秘书之后，赵俊杰肃然起敬。更何况，李海燕叫萧峥是“师父”，更让赵俊杰认为萧峥很不简单。他没想到，萧峥在县城，已经把关系根植得这么深了。
     酒到了七八分，赵俊杰又提出了帮助天荒镇搞宣传的事。李海燕就帮助问道：“赵记者，你们杭城日报帮助搞宣传，肯定是要收费的吧？”
     赵俊杰想了想，他猜萧峥年纪轻轻当镇长，肯定要政绩，把宣传搞好了，天荒镇热起来了，就是一大政绩。所以，这宣传，萧峥肯定会搞。赵俊杰就狮子大开口，说：“20万，我能把天荒镇给宣传得整个杭城都知道。”
     二十万？对开矿时代的天荒镇是不算什么，可对现在的天荒镇还真是一笔大数字。
     一个天荒镇工作人员有近百人，一个月的工资待遇就是几十万。前两天，萧峥去摸了下底，发现镇上财政余额也就够发一个月的工资，要是接下去没有收入进来，下个月大家的工资都要发不出了。都说吃饭财政、吃饭财政，现在快要饭也吃不上了。
     财政收入是当前最大的问题，要是现在他拿出20万去做宣传，肯定会遭到班子成员的反对。
     在萧峥看来，最好的情况，就是不花镇上的钱，又让赵俊杰帮助把宣传给做了。所以，当赵俊杰谈钱的时候，萧峥就转移话题道：“来来，我们难道朋友会面，今天晚上就不谈工作上的事情了，喝酒喝酒。”
     李海燕的酒量也不错，她看得出萧峥今天不想谈宣传费的事情，但又不能拒绝赵俊杰替他们做宣传，于是李海燕就帮助敬赵俊杰的酒，赵俊杰还真喝高了。
     萧峥在一个小酒店安顿了赵俊杰，然后才和李海燕往回走。李海燕道：“师父，你们现在的确很需要做宣传，得让大城市的人来镇上玩，镇上才会有人气，第三产业才能发展起来。”萧峥道：“他开价20万，这宣传费的价格太高了！现在镇上经济很困难。”李海燕道：“近期，镇上恐怕都是这种困难的境况，可宣传不能不做啊！”
     萧峥道：“我得想个办法，让他帮我们把宣传给做了，但又免费做。”
     李海燕停下了脚步，惊奇地瞧着萧峥：“师父，你是吹牛的吧？现在报纸给你搞宣传，哪有不收钱的？别说是《杭城日报》这样的省报了，就是《镜州日报》这样的市报，给你做个版面都是几万的！”“我绝对不吹牛。”萧峥脸上露出笑来，“我真要让赵俊杰免费给我们做宣传！要是我做到了，怎么办？”
     李海燕俏眼带笑：“你想怎么办就怎么办！”夜色给人们披上了迷蒙的美，李海燕显得格外俏丽。
     这不是李海燕第一次说，你想怎么办就怎么办了。可萧峥从来不敢想怎么办就怎么办。
     当女人对你这么说的时候，特别是像李海燕这样聪明、漂亮的女孩子对你这么说的时候，不动心就太假了。
     可萧峥还是有自知之明的，什么事情能做，什么事情不能做，他还是清楚的。这是萧峥和一般春风得意的年轻干部所不同的，毕竟他被宋国明给打压了五六年。这五六年让他尝遍了世俗冷暖，同时也让他倍加珍惜当前的位置。
     萧峥笑着道：“要是我赢了，到时候我要刮你鼻子！”
