    管文伟看着萧峥，问：“你说真的？”
     萧峥点点头，说：“真的，管镇长，我没有什么锦囊妙计，至少现在还没有。”
     管文伟瞧瞧萧峥，觉得他应该是认真的。他的心情有些复杂，将酒杯放到了嘴边，一饮而尽。
     管文伟也没有批评萧峥，只是长叹了一声，道：“是啊，哪有那么容易想出办法的？”
     萧峥解释道：“管镇长，我也不是故意骗大家。按照当时的情况，我是想，假如我们不说有办法，那么就得答应古组长停下‘富丽乡村建设’。
     我认为，不管怎么样‘富丽乡村建设’这个事情不能停，一旦停了，我们非但前功尽弃，咱们俩的发展恐怕也不会有什么好结果了。”
     萧峥提到了切身利益，管文伟点头道：“说得是啊，要是‘富丽乡村建设’停了，我们别说以后的发展了，能否保住现在的位置，都成问题。”
     管文伟给自己的酒杯斟了一杯酒，跟萧峥的杯子碰了下：“今朝有酒今朝醉，先喝了这杯再说。”
     烦恼的时候，何以解忧，还真是唯有杜康！
     两人喝了几杯，萧峥说：“管镇长，这事既然是我应承下来的，我肯定会负责任，接下去的几天，我努力想办法来解决这个问题。”
     管文伟点了下头，又给两人的杯子里斟了酒：“好，反正还有四天时间，我们一起抓紧想办法，看能不能把问题给解决了！不到最后一刻，我们都不能放弃！”
     萧峥跟管文伟碰了下酒杯：“不能放弃！绝对不能放弃。”管文伟一口喝下了杯中之物，朝萧峥伸出一根大拇指：“萧峥同志，你知道我最佩服你的是哪一点吗？就是你这种坚持到底、永不言弃的精神。让我这个镇长也大受鼓舞啊！咱们一起努力！”
     这时候，萧峥的手机响了起来，一看是李海燕，管文伟让萧峥赶紧接。
     李海燕是来问萧峥，到底有什么办法可以解决那些矿山运输工的就业问题的。萧峥这会儿是真的没办法，但是他不想让李海燕难做。试想，他要是对李海燕说“我没有办法”，让李海燕向肖书.记汇报的时候，是说实话，还是说假话好？
     萧峥想，要做坏人就让自己来做吧。萧峥就对李海燕说：“我们有办法的，你让肖书.记放心吧。”李海燕对萧峥还是颇为信任的，就道：“那，是什么办法？现在能说吗？”萧峥道：“不好意思啊，海燕，我们现在还在商量具体细节，目前最好还是不说。”李海燕想，师傅也没骗过自己，就说：“我相信师傅肯定能解决。我等会向肖书.记汇报的时候，就说，等完善好了方案，你们会向肖书.记汇报。”
     萧峥道：“很好，就这么说。”
     萧峥挂了电话。管文伟道：“萧委员，你对海燕没说实话啊？”萧峥道：“我不想让她为难。”管文伟皱了皱眉：“你现在不想让她为难，可要是我们到时候解决不了问题，后果很严重啊。一是到时候李海燕会不会还信任你？二是肖书.记到时候会不会大发脾气？”
     萧峥先前倒是没想这么多，现在管文伟一提醒，感觉问题还真的很严重。
     可事情已经到了这一步，萧峥只好说：“我会尽我所能解决这个问题。”除了解决问题，已经没有第二条路了。
     两人喝了一顿酒，各自回家。萧峥到了明月江南的房子里，屋子里干干净净，踩在木质地板上，脚感很舒服。可是一百来平的房子，一个人住着只觉得有些空落落的。
     想起那天晚上，跟陈虹翻云覆雨的场景，萧峥忍不住就给陈虹打了电话。陈虹说，她也还在外面，先不回家，到他房子里来。
     萧峥有些奇怪，这个点儿了，陈虹怎么还在外面？以前，陈虹下班之后一般就直接回家了。可她现在却还在外面晃荡？难道跟她的工作调动有关系？萧峥没有多问，只说在房子里等她。
     陈虹到了他的房子里，进门的时候，萧峥就发现她的脸蛋红扑扑的，显然是喝了酒。难道陈虹为了调动工作，在外面跟人吃饭？一想到这个，萧峥心中不由一痛。他问道：“今天，你去跟谁吃饭了？”
     微带酒意的陈虹，美眸在萧峥的脸上掠过，双臂搂着萧峥的脖子：“你吃醋啦？”萧峥瞧着她，答不上来。陈虹粉红的脸上带着笑意：“你放心吧，我没跟什么不相干的人吃饭。今天县教育局的人来我们学校调研，校长让我这个办公室主任陪同他们一起吃晚饭。县教育局局长还在酒桌上说，如果我愿意，就把我调到县教育局去，问我们校长同不同意？”
     萧峥听说是工作上的普通应酬，就放心了大半。
     但听到县教育局领导说要调陈虹，他倒是有些意外：“你们校长怎么说的？”陈虹带着酒意，睁着大眼睛道：“我们校长向来唯教育局领导的马首是瞻，局长这么说，他立刻说‘那当然同意啊，局长要人，我们一个学校当然要顾全大局啊！况且以后，我们在县教育局有人，办事多方便啊？’”
     萧峥道：“这么说，你们校长同意了？”陈虹道：“我们校长是同意了，可我没同意。”
     萧峥愕然：“你没同意？县教育局也是县级部门，你真要离开教育系统，县教育局可以是一个跳板。你可以先到县教育局，再到重要部门去。”陈虹摇了摇手指头，说：“这个圈子兜得太大了，我不想这么麻烦，我一旦要跳出教育系统，我肯定直接到两办或组.织部。”
     陈虹的目标竟然如此明确，这让萧峥也甚是意外，心里不禁有些肃然起敬。一个女人如果目标明确，知道想要干什么，并为之去奋斗、去争，不做妥协，是不是也就多了一丝光彩？
     萧峥也就不再多说什么。萧峥给陈虹倒了开水，让她多喝点，可以醒醒酒。
     过了一会，萧峥说：“我送你回家吧？”可陈虹却坐在沙发里，身子靠到了萧峥的身上，将自己的唇印到了他的唇上。
     陈虹喝了酒，唇上仍旧残留酒味，呼吸却带着一丝温馨的暗香，萧峥忍不住抱住了陈虹，然后去解她内衣的搭扣。一切都如此的顺其自然、水到渠成，两又结合在了一起。
     陈虹可能是喝了酒，有点累了，事情结束之后，她在沙发上蜷着就睡着了。
     萧峥却睡不着，在落地灯下，靠在沙发上喝着茶。十一点左右，陈虹醒了过来，看到萧峥没睡觉，似乎在想着什么心事，就问：“你在想什么呢？”萧峥道：“哦，没什么。”
     陈虹道：“没什么，怎么可能？你连我都不告诉，看我饶得了你！”说着，陈虹就在萧峥的咯吱窝里挠痒痒，萧峥受不了这个，说：“就是我们镇上要停矿的事情，现在遇上的麻烦，就是矿山上那些运输工提出要解决就业问题，工资还不能少。我们想不出好的办法……”
     萧峥将情况简单说了一下，陈虹对此并不感兴趣：“以后单位的事，下班的时候不准想。刚才我们那个的时候，你是不是也在想这个事情，多煞风景啊！”
     萧峥道：“刚才，我没想。”陈虹又粘到他的身上来：“真的没想？”萧峥看着她迷人的脸，说：“真的没想。不过，如果你一定要让我想，可以再来一次，我可以试着想一想。”陈虹道：“好啊，那就再来一次。”……
     次日中午，陈虹又接到蔡少华的电话，蔡少华说，他又陪同吴市.长到安县来了，中午吴市.长要休息两个小时，问陈虹中午有没有空出来喝杯咖啡？蔡少华还强调，主要是聊聊她工作调动的意向。
     陈虹说：“可以啊，就到‘蓝海咖啡’碰面吧。”
     半小时之后，陈虹和蔡少华在“蓝海咖啡”见面，在落地窗前一坐，叫了两杯咖啡。蔡少华待陈虹坐下来之后，目光就在陈虹的身上流转，嘴里吐出好听的话：“陈虹，我看你皮肤是越来越好，人也丰.腴了一些，但一点都不胖，越来越漂亮了！”
     蔡少华的这种奉承话，让陈虹听了总有些尬，但现在自己有求于人家，她也只好忍着，敷衍道：“谢谢夸奖。”
     蔡少华随后说了替陈虹做的一些事，他已经跟安县政府的县.长秘书吕力说过了，吕力也去问了县政府办人事处，他们正好有一个事业编制空缺，这个机会很好。
     陈虹一听，真有些心动了，道：“那太好了。”蔡少华道：“我已经让他去沟通了，不过吕力也说了，这个事情涉及到人事，他要向方县.长汇报一声。等他的消息吧。”陈虹道：“好。”
     蔡少华又有意无意地问了一句：“萧峥最近怎么样啊？你们还在正常交往吗？”
     陈虹道：“他最近很忙，村里的那些矿山运输工要他们解决就业问题，他们想不出办法来。”
     蔡少华一听，眼睛瞳孔收缩了下：“想不出办法吗？”陈虹道：“是啊，他昨天跟我说的，还想不出办法，着急得晚上都睡不好。”
     蔡少华一听，立刻意识到这是个重要消息。
     昨天晚上，安县县.长方也同正好和吴市.长一起吃晚饭，说到了省督查组的事情，提到天荒镇说他们有办法解决矿山运输工的就业问题，也不知道真假。
     现在看来是假的！
