    萧峥就埋首于这项重要活动的准备工作当中。萧峥把沙海叫上来帮自己的忙了，萧峥也没说要调他，就说让他来帮个忙。
     萧峥对管文伟说的是，将沙海借用几天。管文伟明白萧峥的意思，萧峥其实是要提携沙海。但沙海的心理准备恐怕还没充分，所以萧峥也没有直接说让他当自己的联络员。
     很多事情是着急不来的，关键还是要有一个契机，一个心理转变的契机。转变了，沙海对萧峥来说，恐怕就是一个绝佳的助手，就跟在杭城的时候一样；要是转变不了，沙海对萧峥来说，恐怕就是一个麻烦。
     所以，萧峥并不着急。
     饶是如此，沙海被借调到县政府的当日，管文伟亲自把沙海叫到了自己的办公室，扔了一张券给他，说：“这是一条软华烟，拿去抽。”沙海拿在手里，嬉皮笑脸地道：“管书.记出手真是阔绰啊！”管文伟道：“烟你可以抽，但要求我也要提。我就说一句话。萧县长虽然是从我们天荒镇出去的，但你千万不能放肆，人家是副县长了，就该以副县长的规格相待。还有，工作时间只能抽烟，不能喝酒，这是最基本的要求，就算萧县长喝酒，你也不能喝，既然叫你去了，就是让你去帮忙的，不是让你去添乱的；再有……”
     “等等……”沙海喊道：“管书.记，你不是说只说一句话吗？刚才你就已经说好几句了。”管文伟瞪着沙海道：“看你的德行，一点耐性都没有。我刚才就是在考验你，领导说一句话，可能就是十句。好了，我也不烦你了。总之归结起来就一句话：这次借到县政府工作，别给天荒镇丢脸，也别给我丢脸。”
     沙海道：“你老叮嘱完了？叮嘱完了，我就出发了，萧县长的车子还在下面等着呢。”管文伟道：“行了，去吧。到了县里问问萧县长，晚上有没有空一起吃饭。有的话，我赶上来。”沙海道：“我才不问，今天是工作日，我不能喝酒。”管文伟用手指着沙海，气不打一处来：“行了，那就等周末，我再请萧县长和你了。”
     沙海就这样被借调到了县政府，临时当副县长萧峥的助手。
     这天，市.委组.织部长柳庆伟，带着分管干部的常务副部长，一起前往市.委书.记谭震的办公室，汇报新一拨干部工作。
     谭震已经在他办公室的小会议桌上等着他们，谭震坐南朝北，柳庆伟坐东朝西，常务副部长施敬坐在柳庆伟对面，比柳庆伟距离谭震稍稍远一点。这说明，今天是柳庆伟唱主角，他施敬只是在领导需要深入了解干部情况的时候，做一些说明而已。施敬当了这么多年的常务，角色把握已经炉火纯青。
     谭震朝市.委组.织部提供的方案表格上看了一眼，都没有仔细去翻看，手掌放在方案的上面，问道：“这次，安县组.织部长，打算安排的是谁？”柳庆伟朝施敬看了一眼，示意由施敬来回答。
     施敬就道：“谭书.记，这次拟安排我们组.织部的干部处长朱涛下去。朱涛同志在我们部里也由十多年来，政治素质好，工作认真负责，业务能力……”
     “行了。”谭镇打断了施敬的话，道：“干部处长这个岗位也很重要，朱涛以后肯定有机会用，这次安县的县.委组.织部长，还是给年轻人去锻炼一下吧。我看从省厅下来的姚倍祥同志可以让他去试一试，给他们年轻人一些机会。你们看怎么样？”
     施敬朝柳庆伟看看，他很是为难。毕竟朱涛年纪也有点了，这次本来也是一次机会可以下去。朱涛本人也希望能早点下去锻炼，否则就永远只是一个中层。况且，市.委组.织部这一年多都没干部下县区当组.织部长了，部内士气大减，部里干部对部长们有意见，认为这届部长、常务不关心部里的干部。
     在这种情况下，柳庆伟和施敬都希望朱涛这次可以去县。
     柳庆伟替朱涛争取道：“谭书.记，姚倍祥同志没有组.织工作经验，到时候恐怕适应期会比较长。”谭震却道：“他们县.委书.记孙一琪，不是从高校组.织人事战线下来的吗？孙一琪正好可以带着姚倍祥干。这个事情，要是你们没有其他的意见，就这样定了吧？”
     柳庆伟和施敬又相互看看，一时都答应不下来。
     谭震瞅瞅柳庆伟、又看看施敬，面色阴沉地道：“怎么，不行吗？那要不要我让孔田有同志一起过来商量？”
     孔田有是市.委副书.记，在市.委里也是对谭震唯命是从的人物。正因为孔田有的存在，所以谭镇稳坐泰山，很多事情孔田有都会出面搞定。只要谭震和孔田有统一了意见，柳庆伟这个组.织部长又能如何？
     胳膊拗不过大腿，柳庆伟不想在这个事情上浪费时间，就道：“不用了，谭书.记。我们没有意见，只不过在考虑方案需要马上调整一下。”谭震道：“这个不着急，咱们再继续商量，等商量好了，你们组.织部再统一调整。”
     谭震将安县常委、组.织部长这个岗位给定下来了，脸色好看了一些。随后，他看到了安县公.安局局长的拟任人选，是徐昌云。
     谭震就问道：“这个徐昌云是什么情况？合适吗？”柳庆伟马上道：“公.安是双重管理，我们还是以尊重公.安方面的意见为主。徐昌云是从基层培养上来的，公.安方面认为他工作能力强，素质也好，服从意识和大局意识都比较强。”
     谭震问：“关键是服从谁？”柳庆伟道：“服从市.委、服从市公.安局党组。”谭震就道：“好，那还行。我们继续看下去。”
     柳庆伟心里暗暗舒了一口气，其实关于徐昌云的提拔，他背后跟市公.安局党组做了大量的工作。公.安上的那些鸟人不好处，柳庆伟还让高成汉帮助出马去争取了，终于说服了市公.安局党组。现在要是被谭震给卡住了，那就太冤了。
     好在谭震并没有察觉出什么。
     接着在天荒镇党委书.记管文伟这个名字上，谭震的目光又凝住了。
     这次，管文伟的拟任岗位是安县人大副主任，天荒镇党委书.记还是兼着，当然党委书.记是县管的，跟市里没什么关系。
     柳庆伟给管文伟安排一个县人大副主任，是因为这个岗位不怎么显眼，但要是上了副县级，以后调动使用就更加方便了。
     可谭震却道：“天荒镇的镇长不是前期刚刚提拔了，怎么现在他们的镇党委书.记也要提拔？其他乡镇，其他部门怎么办？”
     柳庆伟解释道：“谭书.记，天荒镇的镇长萧峥，是通过公选得到提拔的，这靠实力，其他干部都有机会参加，但他们考不上嘛，能怪谁？所以，大家也不会有什么话说的。至于管文伟，他在乡镇正职的岗位上也好多年了，这次天荒镇在推进‘美丽乡村建设’中还得到了省书.记的批示肯定，同时还引进了安海集团酒店这样的大项目，近期国际大导演李杰人的大制作《藏龙剑雨》又把外景地放在绿水村的大竹海，成绩显著啊。”
     谭震当然知道天荒镇这一两年多来亮点很多，要是管文伟是他谭震这边的人，就是十个也提拔了。可惜，管文伟却不是。谭震非常清楚，管文伟是在肖静宇手里提拔为镇党委书.记的，而肖静宇是陆在行那一头的人。
     谭震道：“我听说啊，管文伟这个人比较好酒，是不是真的？这虽然是小节，但是我想，还是弄弄清楚再说吧。”
     喝酒，管文伟是有点，但他还没有因为喝酒搞出什么问题来。谭震完全就是找茬。
     柳庆伟道：“谭书.记，其实我也听说了，姚倍祥好像私生活有些随意。要不，我们这两位同志一起让纪委高书.记那里帮助核实一下，再做其他的打算？”
     谭震就瞪着柳庆伟，柳庆伟也看着谭震，没有露怯。
     柳庆伟其实已经快不想忍了，这几年谭震一直不给他面子，搞得他在部里处境不太好，威信也受到影响。今天的方案，又连续被否定，他忽然觉得到了临界点。
     谭震看柳庆伟没有退缩的意思，就一笑说：“那就算了。毕竟是小节，等他们提拔后，你们组.织部谈话的时候，提醒一下他们吧。”
     柳庆伟也见好就收：“这样也行。”
     这个方案就这么定下来了，只待周六的常委会通过。
     然而，谁都没有想到，在周四的时候忽然发生了一件事情。
     那天是安县政府和《藏龙剑雨》项目组签订协议的日子。市里，是市.委副书.记孔田有、市.委宣传部.长高荣元也一起来参加；县里，是县.委书.记孙一琪、临时主持县政府工作的金坚强等人都一同参加。
     导演李杰人和制片一起参加。这次的制片是一个米国人，跟之前的骗子马克不同，制片长得五大三粗，一副高傲之相。
     在原本李杰人和大家已经谈定的事项之外，这个制片忽然提出来：“影片的剧本要增加一场在古代街上打斗的场景。现在安县没有这样的场景。要是这个场景满足不了，这个戏没有办法在安县拍，但川省他们有竹林也有这种老街。因为拍摄任务已经很紧张，要是安县不能在半个月内建起一条这样的街，那么合作没法进行下去。”
     这个额外的条件，让合作陷入了僵局。当天就没有签订协议，双方都说给对方一天的时间考虑，会议就不了了之了。
     相关情况，市.委副书.记孔田有报告了谭震。谭震当天就打电话给了柳庆伟，说：“管文伟要是能解决当前的难题，提拔没问题；要是把外景地的事情搞黄了，他的提拔就搁下。”
     不仅如此，省.委宣传.部长龙宁儿听到这个情况后，也着急地批示，要是安县把《藏龙剑雨》外景地搞砸了，就要追究相关人责任。
     现在金坚强在主持县政府工作，要追究责任，肯定会追究到他身上。那么，金坚强下一步的提拔恐怕就难了。
