    斯坦利显然听不懂中文，他看出萧峥说话的表情带着一种骄傲的神情，他在中国人的脸上很少看到这种自信的神色，就问李杰人：“他说了什么？”
     李杰人自然没有把“外国佬”这个词给翻译出来，只是道：“他们说，会尽力而为。”斯坦利道：“那就去签合同吧。”
     这天晚上，签约仪式在安县政府行政会议中心举行，时间已经是晚上七点多了。
     在这之前就是一个沟通、准备合同，双方法律顾问磋商的过程。程序性的事情，萧峥交给了其他人去操作，他重点是和金坚强一同去说服县.委书.记孙一琪。
     金坚强和萧峥都表示，先把剧组留下，其他的事情再想办法。办法总比问题多。
     可孙一琪还是担心闹出事情来，要承担责任。
     金坚强坚定地道：“孙书.记，与《藏龙剑雨》项目组的合同，由我们县政府来签，与县.委没有关系。到时完不成，要赔偿，也都由我和萧县.长两个人来承担责任。”
     孙一琪作为县.委书.记，应该是要拿主意和挑担子的。可他毕竟只是在高校工作过，没有复杂工作锻炼的经验，面对未知的问题，他不敢参与，更别说替他们挑担子了。
     孙一琪只是问道：“你们真的想清楚了？有必要为这个事情，冒这么大的风险吗？”
     金坚强和萧峥都做了肯定的答复。
     孙一琪只好道：“那你们去做吧。”
     在灯光敞亮的大会议室内，安县政府和《藏龙剑雨》项目组的协议终于签订，各自的权利和责任也在这一刻起，开始生效了。
     协议签订之后，萧峥还专门接受了县电视台的采访，把安县政府与《藏龙剑雨》项目组合作，打算两周建起一条古街的新闻给传递了出去。
     萧峥在采访中表示，欢迎各工程建筑公司来与安县政府合作，用最短的时间建起一条特色古街，用作国际大片的拍摄外景，这将是十分具有纪念意义的工程，期待社会各界的参与！
     萧峥之所以这么做，一方面是要激发社会的力量来参与到这个事情中来，萧峥有一种盲目的相信，在我们的国家，高手在民间，让老百姓知道政府在做事中遇到困难，往往能涌现出一切能人志士；另外一方面也是为了再次宣传天荒镇、宣传安县。
     就算最后事情没有办成，安县的知名度也将再度提高。
     果然县电视台的新闻一播出，立刻也引起了上级电视台和媒体的关.注。不仅县城家喻户晓，就是镜州市的机关事业单位和老百姓中都在对此事评头论足。
     “安县真的能在两周内建起一条古街吗？”“两周建一条古街，那会不会是豆腐渣工程？”“说不定他们真的能完成这个任务呢？我还是希望他们能完成，让李杰人导演在这里成功拍戏，把我们安县的美宣传到全世界。”……众说纷纭，有质疑的，有嘲笑的，也有鼓劲的。
     这消息自然也传到了省厅.长谭四明的耳中，他当晚就给市.委书.记谭震打了电话过去：“他们安县做的这个事情，也太疯狂了吧？”谭震道：“安县金坚强等人是被我逼急了，我猜他们想要赌一把。可在这件事情上，他们根本赌不赢。”
     谭四明道：“那到时候，正好可以找个机会处罚他们。”谭震道：“像萧峥、管文伟这些人，该下的下，该调的调，就等这个契机了！”谭四明道：“对了，你们周六常委会上，姚倍祥的县.委常委、组.织部长岗位，可以落实了吧？”谭震道：“索性等到两周之后，到时候要是安县完成不了建古街的任务，索性将萧峥、金坚强等人一起调岗。”
     谭四明听后道：“这也是一个办法，这两人一处理，安县也就清静了。谭书.记在全镜州的威性也将水涨船高！”
     在安县，县政府要在两周内建古街的事情也传开了，身为农林局党组书.记的陈光明自然也有耳闻。
     当他听说要是完不成任务，萧峥和金坚强都有可能会挨处分的事情，心里着实一惊萧峥为什么要去跟人家签这种协议？好不容易当上了副县.长，这种冒险的事情，怎么可以做？
     现在萧峥是副县.长，陈光明自然不好直接打电话质问他。可陈光明打电话给了自己的女儿陈虹。陈虹一听差点气急。她立刻给萧峥打电话：“萧峥，你到底能不能让我放心一点啊？”萧峥一听就知道，陈虹为什么质问自己，他说：“陈虹，这个事情你不用管了，我和金书.记心里有数。”陈虹却不以为然：“那你跟我说说，你有什么数？你们两个礼拜，怎么可能建起一个古街？你们有方案了吗？有施工公司了吗？”
     萧峥也不想胡说，就道：“现在还没有工程公司接项目。”陈虹：“萧峥，我真不知道你是怎么想的？两周建一个古街，这是不可能完成的事情。这种合同你们怎么会签？萧峥，你什么时候能不能让我觉得有安全感一点，你现在做的很多事情都让人提心吊胆啊，你知不知道我爸爸也为你担心死了！”
     萧峥说：“有问题，我会自己承担的。”陈虹道：“你自己承担？我们都快要结婚了，你要是现在出事怎么办？”萧峥心静如水：“你的意思是，要是我出事了，被处罚，你就不跟我结婚了是不是？”
     陈虹一顿，感觉自己好像有些地方说得有点过了，解释道：“我不是这个意思，我是替你担心。可是，这么重要的事情，你为什么不跟我商量，就一个人决定了？”
     萧峥反问了一句：“我听柳部长说，你邀请他来做我们的主婚人，这件事也很重要，可你为什么没跟我商量？”陈虹道：“让柳部长做我们的主婚人，有什么不好吗？”萧峥道：“没什么不好，但这也是两个人的事情，也该两个人商量不是吗？可你没跟我说。我签合同是工作上的事情，我职责所在，就该履行，本来就不应该跟家里人商量。”陈虹道：“萧峥，你不讲理。”
     萧峥不想再谈下去，就道：“我这里忙了，我们找时间再说吧。”说完，萧峥就挂了电话。
     关于被陈虹质问的情况，萧峥以前经历过不少。现在，他忽然有种感觉，那就是自己挺烦被这么质问。
     萧峥把与陈虹的小矛盾暂且放在了一边，他现在得忙于寻找施工单位。他和金坚强分工了，利用自己所有能利用的关系，来寻找这样的施工单位，电话都打遍了，可是敢承接下来的公司一个都没有。
     萧峥和肖静宇也联系了，让她帮助在全市面上问问。但是，能做这种工程的公司也没有，肖静宇只能一个个帮在省级机关去问，可都没有结果。这都因为这项工程真的太棘手了。
     萧峥还让管文伟把整个镇的人都发动起来，帮助去问有做这方面工程的亲戚。这事情事关管文伟自己的前途，管文伟自然也很上心，可也是有心无力。
     一晚上过去了，第二天萧峥和金坚强都在想办法，但还是没有什么结果。可到了晚上，仍旧如此毫无成果，管文伟赶到了县城来找金坚强、萧峥商量，因为时间已经晚了，肚子却饿了，三个人就到外面去吃宵夜，喝个酒，以驱除内心的郁闷。
     此时在安县一个公路边的竹制品铺子里，一个中年人正在喝着烧酒、吃着奎香豆，这已经是他今天的第四遍酒了。他每次喝酒不多，大约一两，但一天喝四次。
     这会儿他不仅是在喝酒，还盯着电视机看。电视新闻中是一个年轻的领导，正对着镜头说，安县要花两周建一条古街，希望社会有志之士积极参与进来，帮助政府出谋划策。
     中年人一边咀嚼，一边眼神发直盯着电视机，喃喃自语道：“两周建一条古街，只有用我的法子才行，用其他的办法都不行！但是，他们这些当官的，怎么会听我的？”
     中年人喝了最后一口酒，将电视机关了，躺到板床上，拉上被子就睡了过去。
     萧峥、管文伟和金坚强一起喝着闷酒，抽着烟。金坚强突然感叹道：“今天，我才感觉到，当个芝麻绿豆的小官也这么难！”管文伟也朝椅子里一靠，道：“金书.记，您好歹也是副县级了，我估摸着自己的最高职务也是正科到顶了。”金坚强郁闷道：“我也就到副处了，说不定还要被处分下，脸皮都没了。”
     管文伟和金坚强都表现得很是低落。
     这些话，萧峥听在耳中，可并没入心。管文伟和金坚强都看向萧峥，问道：“萧县.长，你在想什么？”萧峥道：“想怎么把古街给建起来。”
     管文伟和金坚强相互看看，他们没想到在这喝酒解闷的时候，萧峥还在想着这个事情。其实，从金坚强和管文伟的心里，他们差不多已经快放弃了。
     金坚强道：“还有什么路子吗？我想不出来。”
     管文伟瞅着萧峥，没有说话，他似乎从萧峥的眼眸之中看到了些微的光亮。管文伟不由想，难道萧峥想到什么好主意了吗？
     萧峥忽地从位置上站起来，说：“你们慢慢喝，我出去一下。”他其他啥都没说，就奔了出去。
     金坚强很惊讶地道：“他去干吗？”管文伟道：“我也不知道，可能要去找什么人。”金坚强：“还能找谁呢？”管文伟道：“也许有可以帮忙的人。”
     萧峥从宵夜店出来，就给安如意打了电话。安如意说，她就在安县国际大酒店，让他可以过去。
     小钟以最快的速度将萧峥送到了安县国际大酒店。萧峥万万没有想到，安如意竟然在一个会议室内，里面有总工甘松云和他手下的一班工程师。他们正在商量什么事情。
     萧峥有些奇怪：“这么晚了，你们还在商量什么？”
     安如意朝他笑笑说：“你来看看图纸。”萧峥凑过去一看，竟然就是古街的设计图纸。萧峥纳闷了：“你们怎么有这个图纸？”安如意说：“萧县.长不是在电视上号召社会一起参与吗。我们就想能不能帮上忙，我想要是可以，肯定能赚一笔钱吧？所以找人弄来了这张图纸。”
     萧峥说：“现在不是钱的问题，而是时间的问题。我刚才就想到了你们，你们做酒店，工程很过硬，就给你打电话了。没想到你们竟然已经在研究了。”
     安如意道：“我们已经研究了一整天。”萧峥感觉有些希望，问道：“有什么办法吗？”
     安如意道：“还是让我们甘总工来说吧。”甘松云就站了起来，说：“萧县.长，这个古街其实建起来并不难，可就像您说的，是时间问题。要是用混泥土来建设，单单是地基，两周时间都搞不好。虽然古街不是很高，这个图纸里大部分都是一层，少数才是二楼，但是除了地基，还要墙，还要屋顶，外形还要符合图纸上的要求，两周时间是不可能完成的。”
     安如意也很抱歉地道：“萧镇长，我们是真想帮忙，也想尽了办法，但做不到……”安如意还没说完，甘松云忽然道：“除非……”
     萧峥马上问道：“除非什么？”甘松云回答道：“除非用另外一种材质，不用我们现代的钢筋混凝土来建。”萧峥有些茫然：“不用现代的建筑方式，那用什么？”甘松云道：“竹建筑。我们古代拥有无比的聪明才智，为了能生活的好点，就能就地取材，搭建房子。其中，竹建筑就是一种。”
     萧峥问：“那你能不能做？”甘松云尴尬地道：“我知道，但我不会。”萧峥忙问：“那谁会？”甘松云道：“恐怕很少人会了，这种技艺几乎已经失传了。”
     萧峥怅然，那还有什么好说的？那就是已经没有办法了。
     萧峥的手机响起来了，他一愣，接起来，是自己的助手沙海。
     沙海的声音很急促：“萧县.长，有一个人找你。”萧峥问：“谁？”沙海道：“他说自己是一个竹工艺者。他自称手很巧，对县里要建的古街，他能帮助。”
     萧峥浑身都一热：“是吗？这个人在哪里？马上让小钟去接。”
     ……
     几乎没有人能够想象到，两周不到，一条有模有样的古街伫立在绿水村，距离竹海很近。
     建成的那天，所有村民都来了。
     竹子大家都很熟悉，所以在这条竹建筑古街建设的时候，所有村民都被叫来一起干活，大家都很卖力。因为大家都知道这次是为了把《藏龙剑雨》这样的大银幕电影留下来拍摄，他们的小村子马上要出名了，大家众志成城，加班加点，没日没夜，热火朝天地把竹建筑古街建成了，顺便赚了不少的工钱。
     大家放了鞭炮，还敲锣打鼓。
     站在古街的前面，制片人斯坦利和导演都惊讶得说不出话来，这条古街，比他们想象的更具有中国元素。
     斯坦利也不得不承认：“太有创意了，完全超出了我的想象，比我们的图纸设计‘更中国’！”他还冲旁边的艺术设计喊：“你们看看，什么叫‘中国元素’，什么叫‘中国速度’！”
