    柳部长道：“当然是真的，否则我也不用专程把你叫出来了。”
     肖静宇想想也是，干部人事的问题，别人可以跟自己开玩笑，可柳部长绝对不会！她说：“柳部长说的是。只不过我也觉得奇怪，陆部长会专门为萧峥的事情打电话给你。”柳部长说：“是啊，所以我才想问问你，萧峥的背景是不是在上面？”
     之前是高荣元问他，现在轮到他问肖静宇。说实话，关于萧峥的背景，柳部长并没有比高荣元掌握的情况更多，所以高荣元问他的时候，柳部长其实也比较尴尬。
     肖静宇非常清楚，萧峥在上面是真的没人。可她自己带着萧峥去见过陆部长，萧峥在工作上的不俗表现，让陆部长对他刮目相看这是真的。可就算陆部长赏识萧峥，但也还算不上是萧峥的背景。
     可肖静宇忽然想到，要是自己很肯定地对柳部长说，萧峥在上面没背景，或许对萧峥并不是一件好事。在体制内，让别人知道你上面有背景，比别人知道你什么背景都没有，可是要安全得多！其他人就会忌惮你，不敢随便打压你。
     萧峥目前虽然是副县.长，但并不是说，就不会有人来打压他了。要知道，镜州市还有谭震，他是当然的一把手，要是他拿定主意，肯定可以打压萧峥。
     肖静宇从内心就想保护萧峥，于是微微调整了说法：“柳部长，就我知道呢，他在上面并没有什么特殊的背景。可现在陆部长亲自打电话过来，我也就有些纳闷了，或许他上面还有其他更深的关系，是我不了解的。”
     陆部长瞧瞧肖静宇，像是在衡量她这句话是否真实，但从肖静宇的表情上，他看不出任何的异样，而且肖静宇现在看上去特别的真诚。
     陆部长就端起酒杯说：“好的。要是他真的有更高的背景，恐怕是不会随便让人知道的。”一个背景要是被大家都知道了，反而效果不好，这个背景恐怕也会受到竞争对手蓄意的攻击。最好的背景，就是让人家知道你有背景，可又不知道你的这个背景到底是谁，这样人家才最为忌惮你。正所谓，玄之又玄，众妙之门。
     肖静宇喝了一口陆部长敬的酒，说：“柳部长，那么接下去，部里又会怎么操作？”柳部长微微叹了一口气，说：“陆部长又给我交代了这个棘手的任务，我能怎么办？我也只能硬着头皮去做啊。”
     要是萧峥这次能把常务拿下，对他后期的发展肯定更加有利，这是毫无疑问的。这要是成了，对萧峥来说，完全是一次意外的收获。肖静宇当然希望这事能实现，她问道：“柳部长，有什么需要我做的，可以直接跟我说，我一定尽力而为。”
     柳庆伟听了，本来蹙起的眉头，稍稍松开了些，脸上也露出了一丝笑意：“陆部长说了，‘这个事情他就不去跟谭书.记提了，毕竟这是你们市.委的事情，我不能直接插手，就交给你办了’，这等于说，完全要靠我一个人去斡旋。但是领导交代的任务，我不得不去完成啊。”
     肖静宇插了一句鼓励的话：“要是完成了陆部长的任务，柳部长肯定更能受领导的欣赏。”这话是实话，也说到了柳庆伟的心里去了。
     柳庆伟在镜州的处境并不好，市.委书.记谭震一直想拿捏他，把他治得服服帖帖的，让他做什么就做什么。可偏偏柳庆伟也有点小性格，有些地方也不安全听，我好歹也是组.织部长，手里也是有人事权的，你书.记不给我好处，总是从我手中抢利益，也不提拔我部里的干部，搞得我很没威信！
     这让柳庆伟很不爽，有时候言辞和神情上也会表露出来。
     这让谭震觉得柳庆伟不听话，也已经多次考虑让他走人。要不是陆部长替他挺着，柳庆伟恐怕也早就被调走了。因此，柳庆伟感觉陆部长对自己有知遇之恩，并很照顾，所以陆部长交代的事情，他也是必须去好好完成的。
     他也感觉到，要是这次把任务给漂漂亮亮地办成了，他柳庆伟说不定也能更上一层楼了。
     所以，说这个事情柳庆伟不上心，是不可能的。但他确实也遇上了麻烦：“说实话，你说的也没错，要是能够落实陆部长的指示，领导对我也肯定会更加满意。可现在的问题是，你也知道，谭书.记对萧峥并不认可，这是最大的问题；所以，我只能想办法去做宏市.长的工作。可我就担心宏市.长那边，也有他自己的考虑。而且，我和宏市.长的关系，也只能算是一般。要是我直接去找宏市.长，宏市.长当面拒绝之后，这件事就彻底黄了。”
     原来，柳庆伟真正苦恼的问题是在这里，他担心两位主要领导都将萧峥的事情给否了。
     萧峥目前是副县.长，所谓的常务，其实只要给萧峥一个县.委常委，事情就搞定了。常委和副县.长其实就是并级，本来加一个也不是事。但常务副县.长确实比副县.长又高一点，担子也重一点，都是要市.委常委会通过的。
     只要两位领导不同意，柳庆伟这个级别无法操作。柳庆伟纠结的是，他亲自出面就没有了余地。
     肖静宇听到这里，就说：“柳部长，要是你放心的话，我可以先出面去向宏市.长汇报一下这个事情。”柳部长抬眼看着肖静宇，眼眸中显出了喜色：“肖市.长愿意先帮助去探探宏市.长的口风？”肖静宇点头道：“这完全可以的，要是宏市.长满口同意是最好；要是他不同意，也给柳部长有一个缓冲的机会嘛。”
     柳部长笑着说：“太好。我今天邀肖市.长出来聊聊，看来是完全正确的。来，我们再来喝一点。”
     回到宾馆，李海燕正在等着她。
     李海燕的父母在安县天荒镇上，她在镜州市也没有房子，索性也就在宾馆里住了下来。
     肖静宇是市领导，待遇高，在宾馆的一应起居都是机关事务局安排好的，全部免费。可李海燕只是秘书，没有这么高的待遇，本来是要出不小一部分的费用。可市府办主任汪李平也是个会做人的，他就帮助操作了一下，让李海燕每个月交个300块意思下，宾馆其他费用就都免了。
     所以李海燕在市一招宾馆住得也是相当的舒服。
     跟着肖静宇进入房间，李海燕将一本小册子放在了肖静宇的书桌上说：“肖书.记，这是《拥抱钱塘》署名文章从第一篇到最新一篇，都在这里了。”
     肖静宇一听很是感兴趣，直接拿起来看。这本册子是李海燕做的，将署名文章从报纸上剪下来，贴在白纸的正反两面，再装订成了一本厚厚的册子，比一张张报纸翻看起来要方便了许多。
     页面上还散发着报纸淡淡的墨香，让人心情不错，她说：“整理得很好，我会慢慢看。”
     李海燕说：“接下去，有新发表出来的，我也会继续剪下来，装订成册，一个月给肖市.长装订一份。”肖静宇说：“好，这段时间，我先把这些看了。”
     李海燕出去之后，肖静宇洗漱了下，就拿起了《拥抱钱塘》看了起来。这一看，肖静宇是真的看进去了，有些放不下来。这一篇篇短小精悍的政论文，涉及经济、党建、社会、生态等等党委政府各项事务，但又绝对不单单是就事论事，而是从工作中提炼出了本体论和方法.论，夹叙夹议，输送经验，启迪思想。
     其中有一条，甚至解决了肖静宇当前的思想之惑。里面写道，“必须以科学发展观的要求为指导，推进经济结构的调整，实现经济增长方式的根本转变，特别是要重在培育新兴产业。”“要促进产业结构的调整，弥补产业链的短板，打造先进制造业基地。”“时刻重视扶持实体经济，让中小企业能生存下来、发展起来，让老百姓都能赚到钱，向着共同富裕的方向毫不犹豫地推进。”
     肖静宇好久没有这么大量阅读思想性文章了。《江中日报》大部分的时事政治她是了解的，很多的政论文章都是“八股”，没有什么阅读价值。可这“拥抱钱塘”就大为不同了，观点鲜明、文风朴实，但也不乏引经据典、千变万化，给人耳目一新的感觉。
     肖静宇忍不住一边看，一边在文章上勾画，心里不由赞叹，“真是写得漂亮！”
     等她将这系列文章整体翻阅一遍之后，不觉发现已经是午夜了。可她的心绪却久久不能平静，忍不住给萧峥发了一条短信：“你介绍的《拥抱钱塘》，我都看了，很值得读，受益匪浅。”
     短信是发了，可她想萧峥此刻应该已经休息了。
     没想萧峥却很快回复过来：“我也在看第二遍。”此刻，萧峥也在学习？
     想起今天柳部长跟她说的事情，肖静宇又发了条短信：“还没睡？方便通个电话吗？”
     几秒之后，萧峥的电话就打过来了。
