    李杰人抬起了头来，望着萧峥，脑袋里忍不住在掂量着萧峥的话。有点向往，又有点犹豫。
     最终，他还是下不了决心说：“萧县.长，你可能不知道，我们香江导演在回归之后，就基本分成了两个阵营：一个北上，一个到好莱坞发展。我是属于后者，并入了米国籍。经过这几年的努力，获得了一些国际地位。这是用创作自由换来的，你要拍好莱坞的电影，就得听米国人的，包括制片和背后的投资人，都可以对你指手画脚。但，从目前来看，这是我能做的最好选择了。反观那些北上的导演们，现在比我混得好的，还真没有。所以，短期内，我是不可能回来的。”
     萧峥听出了李杰人的意思，每个人都是以得失利弊来权衡发展方向的。其实，现在还是有很多人不看好国内，依旧觉得外国的月亮比中国圆。更何况，李杰人是切切实实得到了好莱坞的好处的，所以牺牲一点自主权，应该也是在他的承受范围内，况且国内拍电影的限制也很多。
     只是萧峥觉得，随着国家的进一步富强，以后电影行业肯定也会有更多的机会。但是，萧峥目前就是一个个小小的副县.长，他说的话，李杰人怎么会相信呢？
     而且，李杰人的助理，听了萧峥的话之后，马上在李杰人耳边嘀咕了几句，也许就是在劝李杰人不要听萧峥的。
     萧峥也就不再纠缠于这个话题，回到了正题，问道：“李导，回不回国的事情，可以从长计议，不着急。关于《藏龙剑雨》的外景地，我想请问您一个问题。”
     李杰人又恢复到了亲和的样子：“你不用客气，问吧。”萧峥就道：“李导，从你电影艺术方面考虑，关于外景地，你是看中咱们安县，还是想去其他地方？”
     李杰人说：“我当然看中你们安县的竹海！那是我亲自去看过的，看了竹海之后，如何布景，机位的放置等等，我都已经考虑好了！”
     萧峥和金坚强互相看了一眼，可见李导是真的喜欢大竹海的风景。
     金坚强朝萧峥点点头，让他可以继续聊下去。
     金坚强想起县.委书.记孙一琪对他说过，让他带上萧峥一起去谈。那肯定是有原因的。他金坚强现在是想不出解决这一问题的好办法，只好让萧峥再试一试。
     萧峥看到金坚强的授意，就继续说：“李导，既然你喜欢我们大竹海的风景，认为跟你影片的剧情很配得上，那么我们就一定要再去争取，请介绍制片人跟我们谈一谈。”
     李杰人微微摇头说：“恐怕，你们说服不了斯坦利。他是一个强势的人，不会做任何让步。在好莱坞的制片人中，他这点臭脾气也是广为人知的。”
     李导说的“斯坦利”，就是《藏龙剑雨》的制片人。
     金坚强忍不住问道：“这位斯坦利先生，忽然提出要建设一条古街，是不是有意刁难我们？或者他是拿了川省或者其他人的好处吗？”
     李导转向金坚强，神情变得严肃而认真地道：“这位金领导，你这么想就有点以小人之心度君子之腹了。我认为斯坦利不会这么做。
     不是因为他不喜欢钱，他是一个特别喜欢钱的人。可是他不会通过这种方式赚钱。他是制片人，在影片的票房和版权收入中都可以占股分成的，而且他必须对华尔街那些老板负责。他要是把影片打造成了票房大卖的作品，一部片子就可以赚几千万美元，可川省的地方政府能给他多少钱？这划不来。
     而且，斯坦利是好莱坞知名的金牌制片人，他不会砸自己的招牌。所以，这次要建古街的要求，并非因为别的，而是因为剧本的需要。最近他组建的专业人士团队，又对剧本进行了研究，认为竹海和古街联系在一起，更能突显东方元素，可目前国内还没有这样的古街，到川省去，大体可以用他们古街的一角，但还是需要部分改建，但总比重建一个快。所以，斯坦利才提出要去川省。这才是原因。”
     这么说，建古街，不是制片人斯坦利的个人意志，而是影片投资人和专业团队的意见。萧峥觉得这趟算是来对了，要是今天不跑来见李导，就不可能详细了解其中的缘由。
     萧峥又问：“多一条古街的景观，对影片确实有好处吗？”
     李杰人道：“好莱坞确实是专业的，他们对剧本提出的修改意见，考虑到了全球商业片的受众。我也不得不承认，这次他们要求增加古街的戏份，会让影片增色。”
     既然不是有内幕和其他利益的猫腻，而是真正为影片服务，那就好办了。萧峥就道：“李导，你能不能让斯坦利跟我们再见一面。”
     李杰人道：“这没问题，可我就怕你们说服不了他。”萧峥道：“能不能让我们再试一试？”李杰人道：“行吧，斯坦利好酒，我让他也过来喝酒吧。”萧峥和金坚强都是心头一喜。
     李杰人当即就给斯坦利打了一个电话，用的是英语。萧峥记忆力特别好，大学中英语是六级，还没完全还给老师，所以大概能听懂李杰人让斯坦利来喝“皇家礼炮”。
     李杰人放下电话说：“他来了。”
     等斯坦利来了，看到萧峥和金坚强之强，跟他们礼貌性质地握了下手，然后也不征得李杰人的同意，就在玻璃杯中注入了半杯子的“皇家礼炮”，加了冰块，然后往嘴巴里倒了大半杯，很过瘾地叹了一口气，转而用英语问李杰人：“你的这些中国朋友，有什么事？不是说好了，明天再商量吗？”
     萧峥在斯坦利面前假装听不懂英文，等待李杰人翻译。李杰人复述之后，萧峥回答说：“我们可以为剧组建一条古街，比川省更加符合剧组的要求，但是时间上能否宽限一些？”
     李杰人又帮助给翻译了。斯坦利听后，将杯中的酒一口喝干，非常干脆的摇头：“我们已经把时间放到最宽了，只有两周时间。要是你们能完成，我们肯定守信用，以你们这里作为外景地；要是你们不能完成，我也没有办法。这是整个项目的要求，不会因为我的意见改变。。”
     萧峥和金坚强相互看了看，这个斯坦利果然是密不透风。萧峥对李杰人说：“请斯坦利先生给我们五分钟时间，我们商量一下，马上回来。”
     李杰人又翻译了。斯坦利说：“我再倒一杯酒，要是我喝完了，你们还没商量好，我也得走了。”
     萧峥说：“没有问题。”
     两人出了茅草屋顶酒吧，点上一支烟，金坚强有些郁闷地将烟雾吹入了空气中：“萧县.长，你看怎么办？这斯老外，一点水都不肯放！”
     萧峥道：“我认为，接下来两个礼拜，我们就建起一条古街来！”金坚强转向萧峥，皱眉道：“可这办不到啊！孙书.记联系的江中最好工程公司都办不到！”萧峥说：“那家工程公司办不到，可不等于所有的都办不到。不尝试怎么知道？”
     金坚强道：“如果尝试了办不到就麻烦了!要是和《藏龙剑雨》签订了协议，到时候完不成恐怕得赔钱。此外，我们也可能会因为乱作为而被问责。“
     萧峥却神色坚定地道：”要想弄出大的水花，就别怕溅湿我们的鞋子！“
     金坚强看着萧峥有神的双眼，回味着萧峥的这句话。他心头感叹，萧峥这家伙到底是谁给他的气魄啊！
     萧峥又说：”金书.记，这件事情要是我不做，对我来说没有损失。但是对你来说，可能省.委宣传部龙部长真的会让市.委问责你。但是只要做成功了，那就大不一样了，你就可以更上一层楼，这种情况下，难道不搏一把？“
     这话彻底让金坚强清醒了，对啊，萧峥是在陪着他拼，他还有什么好顾虑的？金坚强将烟头扔在了地上，道：“好，赌一把！”
     两人返回到茅草屋酒吧，那个制片人斯坦利正好将最后一口酒，倒入了嘴巴，正打算离开。
     萧峥用手搭在了斯坦利的肩膀上，说了一句英文：“成交，两周把那条古街给你们项目组建起来！”
     斯坦利转过身来，不让萧峥搭他的肩膀，瞅着萧峥：“你会英语？还有，你们肯定可以做到？我们一旦签订协议，做不到的话，你们要为延误我们的拍摄赔偿大笔损失。这个你们考虑过吗？”
     萧峥道：“当然。同时，要是我们建成了，你们却变卦，你们也要赔偿大笔损失给我们，权利和责任应该是对等的吧？”
     “当然对等。”斯坦利说，“要是你们建成，我们肯定在这里拍。那就明天签合作合同吧。”
     萧峥说：“何必等到明天，今天不行吗？早一天签合同，早点开建。”
     斯坦利朝李杰人看去，此时李杰人也已经从位置上站起来，瞧着萧峥：“你们真的这么决定了？”
     萧峥点头说：“决定了。既然李导看好我们的大竹海，再大的困难，我们也要克服。我要让这个外国佬，瞧瞧我们的中国速度！”
