    市里的压力和省里的压力一起下来了。两座大山，把这些基层干部压得喘不过气来。
     问题还在于，这件事的得失成败，被与两名干部的升迁惩降直接联系在一起了。
     市.委组.织部长柳庆伟是真心想要帮助金坚强、管文伟这两位基层干部。为管文伟的人大副主任，柳庆伟直接跟谭震对上了；为金坚强能够更进一步，柳庆伟也电话向省.委组.织部的领导推荐过了。原本以为一切工作都已经准备就绪。
     可如今《藏龙剑雨》外景地变数突生，市.委书.记谭震就正好以此为条件，来阻止管文伟的提拔。在以实绩为干部提拔重要标准的今天，柳庆伟也没有理由反驳，毕竟要是管文伟搞不定外景地这个事情，就说明他能力不行，经不起考验，那么提拔被缓一缓也没话可说啊。
     但是，柳庆伟也不希望看到这个事情就这么算了，毕竟已经争取到了这个地步，要是没有把管文伟推上去，不仅前功尽弃，也说明他这个组.织部长的无能，谭震肯定也会更加瞧不起他，后续更会把他捏得死死的。
     所以，柳庆伟给副市.长肖静宇打了电话，希望她再叮嘱一下金坚强和管文伟，一定要想尽办法把《藏龙剑雨》的外景地落实在安县。
     肖静宇自然也高度重视了起来，亲自给金坚强打了电话，强调了这个事情。金坚强马上惊觉起来了，又给镇党委书.记管文伟打了电话。管文伟知道这个事情的重要性不言而喻，一口答应，就是吐血也要把这个事情给抓好落实！
     金坚强觉得，这个事情单靠镇上的实力、单靠管文伟发誓，肯定是远远不够的。所以，金坚强还特意跑到了县.委书.记孙一琪的办公室来汇报工作。
     在这件事情上，孙一琪和金坚强的利益是一致的。他到了安县之后，这本来可以算是他的第一个政绩，而且是颇有影响力的政绩。可现在这突然的变化，让这项政绩面临了黄掉的可能。
     孙一琪当然也不甘心，不到最后一刻肯定还是想要挣扎的。但是，现实的问题，就摆在眼前，那就是如何在那么短的时间内，去建起一条古街来？孙一琪道：“这根本不现实嘛！那可是一条街啊，又不是搭个玩具！”
     孙一琪之前在高校担任人事处长，高校的工作节奏相对缓慢，有时候甚至悠哉悠哉。可现在让你两周之内建起一条古街，这种平地起高楼的事，他还真的没有操作过，因而毫无概念。
     金坚强却在转着另外的念头：“孙书.记，您以前不是在江中工程学院当领导吗？工程学院不是专门培养工程领域专业人才的吗？学校肯定有很多这方面的资源，能不能联系一下，看看能否帮一下我们？”
     孙一琪出来之后，其实还是要面子的，轻易也不想向原工作单位开口求助。不过，从目前的情况看，孙一琪也已经到了没有选择的地步，他说：“好，我打个电话向我们院的领导报告一下。”
     孙一琪知道事情很紧急，就当着副书.记金坚强的面，给工程学院的领导打了电话过去。
     没想到，这次沟通很顺利，工程学院的领导看他到了地方当县.委书.记的面子上，答应帮忙，让他马上将古街的设计图纸传真过去。
     孙一琪和金坚强都是一喜。上次签协议的时候，图纸已经复印。金坚强立刻让人去取了图纸复印件，并传真给了工程学院。
     之后就是漫长的等待。人在着急的时候，一分钟好像就是一整天。金坚强很想把这个事情给落实掉，所以都没回办公室，午饭都是让工作人员到食堂去打饭上来，和孙一琪在办公室里吃了。
     刚吃过午饭，江中工程学院领导的电话就进来了。工程学院领导的意思是，他帮助找了江中最强的工程公司，也要两个月才能完成，而剧组要求两个礼拜完成这是在开玩笑！在整个国内都找不到这样的工程公司。
     本来抱了极大期望的孙一琪，又被一盆冷水浇得透湿。孙一琪还不想放弃：“真的不行吗？领导能不能再帮助找找其他的大型公司？”工程学院的领导听了，就有些不悦了：“我已经帮你找的是最强的工程公司！那个什么《藏龙剑雨》剧组是在忽悠你们。他们根本就不想跟你们合作，才会提出这样苛刻的条件来！你说是不是？我看还是算了，你们县里是满足不了他们的！好了，就说到这里。这次不好意思了，是真帮不上忙了，因为这个忙没法帮！”
     说完，江中工程学院的领导就挂了电话。孙一琪听着电话那头的嘟嘟声，愣神了好一会儿。
     副书.记金坚强问：“孙书.记，怎么样？有办法吗？”孙一琪只好失神地摇摇头：“没有办法。最强的工程公司也得两个月，不能再快了！”
     金坚强也很失望：“需要这么久吗？那根本就没用了。”
     孙一琪又想了想道：“那个《藏龙剑雨》项目制片人是在故意为难我们吧？我们现在没法满足他们两周建一条古街的要求，那么能不能想别的办法？从人的工作入手，再去做做那个制片和导演的工作？”
     孙一琪感觉靠自己的关系已经办不成这个事情，就想把这个皮球踢给金坚强。
     尽管孙一琪也很想拿下影片的外景地，可要是真的搞不成，对他本人的职位目前还没有致命的影响，不像金坚强一样可能会被问责。
     所以孙一琪还没有金坚强那么着急。金坚强当然也看出了孙一琪的意思，只好站了起来，说：“好的，那我再去剧组那边做做工作。”孙一琪忽然道：“你可以让萧峥同志一起去，他头脑比较灵活，说不定能有什么法子。”
     上次在杭城的遭遇，让孙一琪对萧峥的印象很深，感觉他有时候会出一个怪招，可能扭转局面。
     当然今天这个事情，能成功的几率已经极低，可孙一琪还是建议金坚强不妨带上萧峥。
     金坚强很诧异，遇上难事，孙一琪竟然会想到萧峥。金坚强知道萧峥跟随孙一琪一起去过杭城，可期间到底发生了什么，金坚强却始终未知。因而他也就不清楚，孙一琪到底为何这么信赖萧峥。
     但他还是说：“我这就去叫上萧峥同志。”
     项目组还在安县，住在一个度假村里。金坚强和萧峥一同赶到了香美度假村。
     这家度假村萧峥有些熟悉，回想起来，当时在乡镇跟宋国明他们斗的时候，就是发现了村支书马福来和林小凤有不可告人的关系，后来他们才制服了马福来。
     那些往事，其实也就发生在两三年前吧，可现在回想起来，却似乎已经年深月久了一般。主要可能是萧峥已经从一个副镇长变成了副县.长，而且这段时间以来自己身上发生的事情特别多，因而才像过了许久。
     萧峥建议：“金书.记，我们先去见李导吧？先听听李导的意见。那个制片是米国人，不好沟通。但是，李导是香江人，虽然入了米国籍，但同是华人，沟通起来没有问题。”
     金坚强也觉得这样更为妥当，就道：“好，先见李导。”
     萧峥跟李导的助理安妮之前互留了电话，这就给她打了过去。安妮说李导在度假村的酒吧，她得先问问李导有没有空。萧峥道：“我们有很重要的事情和李导谈，请务必让他见我们一面。”安妮说：“我尽力。”
     一会儿之后，安妮的电话回过来了。她说：“李导说，你们能不能喝酒，要是能喝就让你们过去，不能喝，就别过去了。”喝酒？萧峥愣了下，看看天色，才下午两点左右，怎么就喝酒？而且，现在是工作时间，萧峥一般都是不喝酒的。
     可今天的事太重要，别说喝酒，就是喝酱油，他也去。当即说：“当然能喝，我们现在就过来。”安妮说：“好，那我到酒吧门口等你们。”
     金坚强依稀听到“喝”这个字，就问萧峥：“刚才你在电话里说喝什么？”萧峥道：“喝酒，李导在喝酒，咱们要是想过去，也得喝酒。”金坚强看看天色，道：“现在刚是下午，就喝酒？”萧峥道：“金书.记，你能喝吗？不能喝的话，就别进去了，我一个人进去。免得等会谈的不愉快。”
     “喝就喝。”金坚强道，“为了外景地能谈下来，我也豁出去了。”
     这度假村一切都是以休闲为主，在一片宽阔的草地旁边是一处茅草顶的开放式酒吧。里面的酒琳琅满目，也有几个像是从大城市来的老板带着女人在喝酒。这就是富人名流的生活，当当别人为了生机在上班辛苦的时候，他们在喝酒享受。
     李导穿着白色衬衣，一个人坐在可以直接眺望草坪的木头小桌子旁边，一个杯子里的酒斟满了，另外两个杯子还是空的。
     安娜带着他们到了李导面前，和他握了握手。
     上次见面时温文尔雅的李导，此时脸上带着一丝落寞。他抿了抿嘴巴，笑的时候还是相当的憨厚，甚至让人莫名地想到了大熊猫。
     李杰人给金坚强和萧峥都倒了半杯的威士忌，然后又给自己的杯子也加了，然后跟他们碰杯：“我们喝了吧。”
     这种威士忌很烈，喝下去之后喉咙和胃里都发烫了。
     李杰人放下杯子说：“我知道你们今天为了什么来找我。可是在造古街的事情上，我也无能为力。你们可能不知道，我虽然是大导演，可是在好莱坞还是得听他们的。就因为我是华人！这也就是我在这里喝闷酒的原因。”
     萧峥说：“李导，你大可以回国来当导演，国家在强盛起来，国内发展不一定比好莱坞差。”
