    如今的陈光明给萧峥的感觉，跟以前的陈光明大为不同。以前，陈光明在萧峥面前是端着架子的，在萧峥面前摆着的是一个大人物的感觉，可现在陈光明硬是邀请萧峥去家里吃饭，身段已经放得那么低了。也许就因为萧峥已经是副县.长，是陈光明的顶头上司了。很懂“规矩”的陈光明，就主动放低了身段。可这中间，也给人一种见外感。
     但不管怎么样，他到底是陈虹的父亲，今天亲自到办公室来邀请，萧峥也不好意思不去。萧峥的心还没硬到无视他们的地步。要真的无视，他也就索性和陈虹一刀两断了。
     招商工作会议工作餐结束之后，萧峥让小钟送自己到了陈光明的小区，在门口超市带了点酒和水果，就上了楼。果然，他们都还在沙发上看电视，等着他来开席。门是孙文敏出来开的，一见到萧峥，带着略微夸张的惊喜：“吆，萧峥来啦！又带东西来干嘛呀，以后不要再带东西了，你能来，我们就都开心了！”
     这种话，在以前，萧峥是绝对不可能听到的。
     萧峥也笑笑说：“就一点小东西，不算什么。你们怎么还没吃呀？其实没有必要等我的。”孙文敏道：“这怎么可以？等你来了一起吃，菜是热的才好吃。快进来，直接上桌吧。光明，来，我去上菜，你开酒吧。”
     萧峥进了客厅，陈虹也迎了上来。陈虹今天穿着一袭粉红色的纯苎麻长裙，裙摆褶皱繁复而雅致，胸口还缀着一朵银蓝色的别致莲花。她身上那种大家闺秀的雅美，似乎是独立的、天生的，不用学就在那里。
     萧峥想到之前，陈虹在电话中责备自己的种种。不紧想到，要是陈虹的性格能不那么功利，该有多好啊！然而，他也知道这不大可能。
     这些念头如白云从萧峥心头飘过时，陈虹已经走过来，和他拥抱了一下，在他耳边亲昵地说：“你来啦？”萧峥能分明感受到她的酥胸支撑在他的身上，传递而来的是柔软和弹性。
     萧峥说：“让你们等了。”陈光明也站起来，热情洋溢地说：“萧峥来了就好，咱们开席了。我们都喝红酒怎么样？这样大家都是公平的。”
     既然到了人家家里，不管怎么样还是要尊重人家，否则就不要来。萧峥就说：“我都可以的。”陈光明说：“今天的红酒很不错的，让文敏和陈虹也多喝一点。”
     菜摆上来，酒也斟上了。这已经是萧峥今天的第二顿了，不过在招商会议工作餐上，他没有喝酒。
     当了副县.长之后，萧峥在一般工作会议的应酬上，便坚持不喝酒。让人知道你喜欢喝酒不是好事，那就有喝不完的酒了，这都会占用工作、学习和锻炼的时间，太划不来了。
     四个人喝起酒来。萧峥本来不太知道该怎么和他们聊，但酒精起到了催化剂的作用，大家碰碰杯子，总能让气氛好一点。
     晚饭结束之后，到客厅喝茶、抽烟。陈光明和陈虹一同陪着萧峥。这时候，陈虹对萧峥说：“萧峥，那天我说你不该和《藏龙剑雨》签订合同，是关心你，你应该知道的吧？你不能生我的气。”陈虹的脸，因为酒气，微微泛着红润，看起来便带着点娇气。
     陈光明为这个事情，已经来找过自己；现在陈虹又当面提出来，要是萧峥还有气，不免显得心胸太小了些，他说：“我没往心里去。”陈虹听了便微微一笑，挪了挪身体，坐到了萧峥身边，双手挽住了萧峥的手臂。
     看到陈虹这样，萧峥心头也是一软。要是他提出与她分手，她会不会特别失望，陈光明和孙文敏夫妇又是什么感受？
     尽管他们是有些势利，甚至有些时候还有点自私，可他们毕竟也是为人父母。而且，陈虹其实也关心自己，不希望他出事，这也没什么错。
     陈光明见萧峥和陈虹的关系没什么问题，也就放心了。
     他今天让萧峥来，其实还有一个目的，这会儿氛围也好，他正好可以提出来。陈光明道：“萧峥，你现在是副县.长了，话语权比以前更大了，有时候也帮我在主要领导面前说说话啊。”
     萧峥一下子没反应过来，就问：“说什么话？”陈光明很快地看了他一样，表情稍微有些尴尬，当还是道：“你以前待的天荒镇党委书.记管文伟这次也提拔了，其实我担任正科的时间，比他还长，这次他担任了人大副主任，我却还在农业局长的位置上，原地踏步。
     萧峥，我知道你能力强，上面领导也认可，能帮爸爸说一句话，一定要帮忙多说说话。对你来说，可能就是几句话的事情，可对我来说，就是大事了。等我到了副处，不仅面子上好看，里子也有啊，对这个家庭也更好啊！”
     萧峥不由想，这才是陈光明今天一定要叫他到家里来吃饭的真正原因嘛？
     “是啊，萧峥。”陈虹也跟着开口，道，“我们得抓紧帮爸爸想想办法。你已经是副县级了，今天我们部里施敬常务也找我谈话了，他说，柳部长已经考虑给我扶正了。我当办公室主任之后，和我爸爸也就并级了。你说爸爸该多没面子呀。”
     “就是说啊。”
     陈光明和陈虹都笑了起来。他们的笑声中，有得意的成分，也有故作轻松的成分，想要让这次谈话变得轻松一点。萧峥也只能跟着他们一起笑笑。要说在县级部门和乡镇街道中，陈光明的工作实绩和工作能力，真的算不上突出。
     陈虹又道：“萧峥，有个事情，我们也得提早考虑。你现在是副县.长，爸爸是县农业局长，他的工作正好是你分管的。十月一日我们一结婚，按照组.织上的回避原则，你和爸爸肯定有一个人的工作要调整。我觉得趁此机会，爸爸可以到市级部门担任副职，那样的话是最好的。可这是需要提前谋划的，市.委组.织部方面我会去努力的，但是县.委两位主要领导的推荐也很重要，萧峥你一定要帮多跟领导提提。”
     当着陈光明的面，萧峥也没有办法拒绝，他只好说：“我知道了，有机会我会提的。”陈光明的脸上再次绽出笑容，端起茶杯，道：“我们以茶带酒，喝一口。有你们这样的女儿和女婿可真是我的福气啊。”
     事情谈好之后，萧峥坐了一会儿后便说：“时间也不早了，我就先回去了。陈虹，你难得回来一趟，今天可以好好陪陪你爸爸妈妈。”陈虹道：“你说话怎么这么见外呢？说什么‘你爸爸妈妈’？难道我爸爸妈妈，不是你爸爸妈妈嘛？我今天下午早点回来了，已经陪过爸爸妈妈了，你就放心吧。”
     孙文敏听到也过来说：“萧峥，你不用为我们考虑。你们小夫妻，马上就要正式结婚了，平时也是聚少离多，既然陈虹回来了，你们自然应该在一起，也可以提早适应家庭生活。”
     “你妈妈说的对。”陈光明道，“你们一起回去吧。”
     两老都这么说了，萧峥若还不让陈虹跟着自己一起回去，就有点他嫌弃陈虹的意思了。萧峥只好让陈虹跟着自己一起回去。
     回到了县政府旁边的房子里，萧峥便在沙发上继续看材料，陈虹洗澡。从浴室出来，陈虹身穿一袭真丝内衣，那柔软丝滑的布料让她整个人的身形隐约其间，让人免不了有些心猿意马，若说萧峥没感觉是不可能的。
     然而，莫名地，他竟突然在这个时候想起了与肖静宇在山洞中的一晚，让他甚至感觉如今要是与陈虹行鱼水之欢，都有点负罪感。
     陈虹却不管这些，走过来便扑在了萧峥的身上，柔软的身体覆盖在他的身上，温热的体香萦绕在鼻尖，萧峥心头的火似乎都要起来了，可萧峥还是尽量克制着。
     陈虹忽然用双手捧着萧峥的脸，问道：“你是不是跟其他女人有关系了？”
     萧峥心头一惊，真不知道陈虹为什么会突然这么问。他当然不可能把山洞中和肖静宇发生的事情说出来，他镇定地道：“怎么可能？你怎么会这么问。”
     陈虹双眸盯着萧峥，似乎要通过萧峥的双眼，钻进他的灵魂深处去看个明白。萧峥知道，要是自己躲闪她的眼睛，恐怕就会让陈虹觉得自己在逃避什么，他只好也直视着陈虹
     陈虹忽而一笑，说：“你别怪我疑神疑鬼，我知道你现在是副县.长，年轻有为，谁不想要你这样的男人当老公？我就觉得那个李海燕，肯定在觊觎你，还有那个安海集团的老总，搞企业的天生就喜欢亲近有政府背景的男人。就算是你的领导肖静宇，我怕她也是看好你的。但是，不管她们哪一个，都休想把你从我身边抢走。”
     听到陈虹提起肖静宇，萧峥的心里是有些不舒服的。他也弄不明白，这不舒服是来自陈虹说肖静宇的语气，还是他和肖静宇的关系。不过，此时，他也来不及多想，只是说道：“怎么可能？”
     可陈虹忽而又盯着萧峥：“我觉得她们都完全有可能喜欢你。可是我们俩的感情这么久了，我的身体也已经是你的了，我把一切都给了你。要是她们要跟我抢你，我就跟她们拼了。”
     陈虹傲娇的眼神中，忽然摇曳起了两朵带着嫉妒和疯狂的蓝色火焰。萧峥感觉这一刻的陈虹甚至有些不顾一切，或许她说的也可能是真的。
     萧峥更加觉得，自己和肖静宇的事情，不可以让陈虹知道。要不然，她可能会伤害肖静宇。
     萧峥看着陈虹，说：“你想多了。”
     他的语气虽不是信誓旦旦，但也是认真的。
     陈虹脸上忽然又露出了笑：“那你用行动来让我相信，是我想多了。我要看到你爱我，你宠我，不然我忍不住就会胡思乱想，就会那样觉得。”
     两人早已有过肌肤之亲，此时，陈虹说的“爱我”“宠我”，是什么意思，萧峥怎么可能不知道呢？
     萧峥腰部一用力，翻转身子，直接将陈虹压在了身下。陈虹便娇俏地笑了起来，“你坏！”
     做那个事情的时候，萧峥的脑海里再次莫名地浮现除了肖静宇的脸蛋、身形，就算是最后那迷离的一刻，她似乎接触的也是肖静宇。可他知道，肖静宇的身体又完全不是这样的感觉。
     次日，一早便下了一场阵雨。然后，阳光就冒出来了。肖静宇出了住宿的宾馆，步行前往市政府。
     一路上因为下过雨，草香、树脂和泥土的香味，混合在一起。
     肖静宇本来想昨天约宏市.长，可宏市.长到省里开会，所以约了今天上午。其实，一早上就去谈萧峥的事情，恐怕不太妥当，可宏市.长今天也就一早上有点空，肖静宇只好硬着头皮去了。
