    萧峥想，肖静宇这个时候发短信过来，肯定是有事的。所以，就马上打电话过来了。
     前两天，金坚强因为从副书.记升任了县.长，心头是抑制不住的高兴，所以连续两天请萧峥等人吃晚饭，当然其中也有其他人买单的。萧峥吃了两次，第三次就找个理由婉拒了。
     酒是个好东西，但要是沉溺在酒精中，不仅对身体有害，而且损害人的意志力。萧峥不容许自己就这么开始吃吃喝喝过舒服日子。其实要做的事情还有很多，他还得思考在自己分管的三摊子的事儿上，怎样才能做出成绩来，搞出特色来，非但要让上面的领导觉得好，更重要的还是要对得起安县的老百姓。
     萧峥自从接触了《拥抱钱塘》的署名文章之后，总觉得这里面的许多道理都超越了如今江中的现状，对工作具有很强的指导意义，在未来的五年甚至十年都管用。因而萧峥今天晚上，在县政府食堂吃了晚饭之后，早早回到了一里路不到的“江南明月”小区房子里，泡上一杯茶，关在书房里，开始第二遍阅读起了《拥抱钱塘》。
     看得来劲的时候，他就点上一根烟，不知不觉也就过了午夜。忽然，肖静宇的短信就来了，恰恰就说起了《拥抱钱塘》，并问他有没有空通电话。萧峥就马上拨回了过去。
     副市.长肖静宇接起了电话：“还没有休息？”因为已经过了午夜，夜幕深沉，似乎也让大家的心灵都卸下了伪装。肖静宇的声音也很是柔和，甚至带着一丝丝关心。这语调上的一抹关心，让萧峥的心田恰似被春雨抚摸过的原野一般。
     这种感觉很奇怪，萧峥小时候在山村，春雨朦朦的时候，他是不撑伞的，很享受与自然界这种“亲密”接触。今天，肖静宇的声音，让萧峥产生了这种感觉。
     萧峥也道：“是啊，肖市.长，你也还没有睡吗？”肖静宇道：“海燕给我整理了‘拥抱钱塘’署名的既有全部文章，我刚刚都看了一遍，有种醍醐灌顶的感觉。我有点好奇，这个‘拥抱钱塘’到底是谁？你有没有了解？”
     萧峥道：“我也只知道他文章好，可也不知道是谁？我跟省里的媒体没有太多联系的，不是很熟。”
     萧峥之前的大学同学赵俊杰也不很靠谱，萧峥已经不跟他联系，就算有联系，赵俊杰也不一定就知道《拥抱钱塘》的执笔人到底是谁。
     肖静宇说：“没关系。我有机会问问我的闺蜜方娅，她说不定清楚。”“方娅”这个名字，不由让萧峥想起杭城那颇为疯狂的一晚，这位方处长是萧峥见过最大胆的女处长了，正因为大胆因而也充满一种平常女子所不具备的魅惑力。萧峥想，以后跟这个方处长接触还是要保持距离。
     萧峥说：“其实，能不能认识‘拥抱钱塘’这个署名背后的人，倒也不重要。只要他的文章能继续写下去，我们能从中得到一些工作上的启发就行了。”肖静宇道：“我觉得，这位‘拥抱钱塘’不会单纯是一个媒体人，也不可能只是研究者，他背后应该是理论和实践并举的领导干部，就是不知道是哪位领导。”
     萧峥很诧异，他没想到肖静宇会这么认为。在萧峥看来，上面的领导们大部分都是大忙人，每天开会、应酬都来不及，哪有空写文章？但是，从“拥抱钱塘”文章中体现出的理论高度、实践经验和对形势的把握，要不是高层次的领导，肯定达不到这样的水准。
     萧峥说：“肖市.长，你这么一提醒，我倒也觉得有可能了。只是，那肯定是高层的领导，像我这样的小县官，跟高层的领导八竿子打不着关系。”
     “其他人这么说，我觉得那是事实。”肖静宇的声音轻柔中带着亮色，“可你这么说，却不符合实情。也许你还不知道，陆部长为了你的事情，亲自打电话给了市里柳部长。”
     萧峥有些反应不过来：“肖市.长，你说的陆部长，是陆在行部长吗？”肖静宇道：“是啊，在我们认识的部长中，除了陆部长还有谁姓‘陆’呢？”
     除了“陆在行”还真没其他的“陆部长”了。萧峥问：“陆部长打电话给柳部长，是为了什么呀？”
     肖静宇说：“今天电话里我就不说了。总之是好事。下次有机会见面的时候，我再跟你细说。这段时间，你只要继续抓好现有的工作就好。”
     萧峥知道，肖静宇是为了安全起见，才没有将陆部长打电话的目的告诉自己。萧峥也不再多问：“肖市.长，已经快一点钟了，你也早点休息。”肖静宇道：“你也是。”
     放下了手机，肖静宇想好了，明天就去找宏市.长。
     次日上班之后不久，县农业局长陈光明来到了萧峥的办公室，沙海进来给他们端茶送水，还打了香烟。陈光明还挺客气地表示了感谢，还问萧峥：“这个小伙子有点眼熟啊，以前是哪里的啊？”
     萧峥说：“这是我从天荒镇借调上来的沙海，他现在是我的助理。”陈光明“哦哦”了两声，还站起来和沙海握手。
     沙海却早就认识陈光明，他是农业局的局长，要是在镇上的话，他这个县农业局长下来就是指导工作，只会和镇党委书.记、镇长见面，至于他这个小小的沙海，恐怕照面都不会打一个，更别说主动站起来握手了。
     沙海这才感觉到了，在县政府工作和在镇政府工作的巨大不同了，在县政府站得高，下面的部门和乡镇就不得不仰望你。这是在基层乡镇不可能得到的尊重。
     沙海长期在基层，一直“拽尾于泥中”，没什么尊严，也就不再知道尊严为何物，甚至都不敢想象“尊严”这种东西会降落在自己的头上。
     然而，今天从陈光明对待自己的态度中，沙海终于是尝到了一丝尊严的滋味。
     他也用力握了握陈光明的手，然后客气地道：“萧县.长、陈局长，你们聊。有事情就叫我。”萧峥说：“好的，有事我再叫你。”虽然沙海目前是自己的手下，可萧峥一直很尊重他，并不将他视为自己的下人。
     等沙海走了之后，陈光明跟萧峥聊了一些工作上的事情，还称赞了萧峥将《藏龙剑雨》的外景地落实到了天荒镇，这对安县来说，绝对是一大贡献，萧峥应该拿首功。
     萧峥说，这是在金县.长领导下才做成的事，不是自己一个人的功劳，所以不能说是自己“首功”。
     萧峥对这种“首功”“次功”的说法很警觉，要是传到金坚强的耳中，搞得不好就会造成金坚强对萧峥心里有疙瘩。所以，必须对陈光明说清楚。
     陈光明本来是想拍拍自己这个未来女婿的马屁，没想到萧峥并不买账。他也只好将这个话题打住了，道：“萧峥，晚上来家里吃饭吧。陈虹也回来，我们到时候一起喝点酒。”
     萧峥这天下午正好有一个招商会议，晚上安排了一个工作餐要慰劳一下长期在外招商的干部，萧峥说：“陈叔叔，不好意思啊，我今天晚上的工作餐早就已经安排好了，我分管这块工作，不去不好，所以改天再到您家里去了。”
     萧峥自己也不知道为什么，脱口而出的称呼不是“爸爸”，而是“陈叔叔”。或许经历了面前一些事情，萧峥心里总是对陈虹、陈光明和孙文敏这一家三口有了些想法。所以，这“爸爸”是怎么都叫不出口。
     陈光明神色有些尴尬地道：“怎么又叫我‘陈叔叔’了？是不是在生我们的气啊？陈虹跟我说了，上次你和金县.长与《藏龙剑雨》项目组签订古街合同，要在两周内完成古街，否则就要承担责任。陈虹觉着这对你个人来说，风险太大，所以来劝过你。可是你们的古街还是在两周内完美的完成了。你是不是觉得陈虹在拖你的后腿啊？可事实上，陈虹是在关心你，是绝对关心你，总是怕你万一出点事情呢？她的这个心意，你要知道啊！”
     看来，陈光明今天到自己办公室来的真正目的，就在这里，是来弥合自己和陈虹之间的感情。上次的一通电话之后，萧峥又已经好一段时间没有主动给陈虹打电话了。陈虹恐怕也已经意识到了问题的严重性，但她又不肯自己先给他电话，今天就让父亲出面了。
     其实，萧峥觉得，两个人的事情最好两个人之间解决，别动不动就让父母掺和进来。那样更容易把问题复杂化，也容易让父母过分担心。
     萧峥也不想跟陈光明多说这方面的事情，就道：“我清楚了，我也知道陈虹是好意。”
     陈光明笑着说：“这就好。晚上，我们在家等你。”萧峥为难得说：“陈叔叔，我说的是实话，晚上真的有工作餐。”
     陈光明继续笑着说：“工作餐一般结束得早，这我知道。我们的晚饭，等你来了，我们再开始。工作餐上不要喝多，家里有好酒等你。就这样了，晚上见！”
     说着陈光明就站起来走出去。
     “哎，陈叔叔……”萧峥还想叫住陈光明，可他却已经快速走出去，带上了门。
