    古街的牌坊也一样是竹楼结构，上面写着苍劲的“藏龙剑雨”四个字，这是萧峥请李杰人亲笔题写。
     以后，这就是绿水村的一个经典景点。
     看着一条古街在两周内就这样从无到有，李杰人感觉自己见证了一个奇迹的发生。这种奇迹，在米国是不可能的。
     这两天李杰人看到天荒镇有那么多老百姓前来帮忙，他们没日没夜地干活，绿水村竹楼古街施工现场从第一天开始，连续两周就没停过，就连晚上也是灯火通明，热火朝天。从政府到施工的安海集团，再到干活的老百姓，大家有钱出钱，有力出力，齐心协力地硬是把古街给建了起来。
     在米国为什么不可能？因为米国人个人主义很强，他们崇尚平等交换，各人自扫门前雪、不管他们瓦上霜，让他们做奉献、让他们为一个共同的目标无私奉献，太难了。
     可在国内，为什么偏偏能够搞成？并非国内的人就不自私、就不自我，关键还是两个：一是农村里还有乡村文化的延续，有大事大家一起出力；二是政府让老百姓看到了实实在在的实惠，大家晓得竹楼古街建成了、电影在大竹海拍了，县镇村的名气大来，来的人就会多，带来的都是真金白银。
     他们知道政府在为当地发展谋事实，所以才愿意出力。
     另外，萧峥从一开始就对镇党委书.记管文伟说，大家愿意出工，但不能让大家白干，该出的工钱一分不少，加班给加班费，我们不能因为公家的工程薅老百姓的羊毛，所以大家心里都没意见，体力好的就多干点也能多赚点。大家为什么不齐心协力一起干呢？
     不仅仅如此，还有领导干部的号召力、村干部小队长的发动力、乡村人情关系等等，都在其中发挥了重要作用。这些，李杰人这个香江导演，可以理解一些，但他自知不能理解透。
     制片人斯坦利就根本无法理解了，他只是觉得自己见证了一次奇迹，至于这奇迹背后隐藏着什么深层次的原因，他甚至连冰山一角都看不到。
     但这并不影响斯坦利的兴奋，他拍了李杰人的肩膀上：“看来，我们选择在安县拍片是正确的。我告诉你，川省的那条古街我去看过，跟这条竹楼古街相比，拍在影片中的效果相差远了！”
     李杰人抿着嘴点头：“是啊，我当时看到艺术设计作出的效果图，总是觉得少了什么，现代味太重，有点不伦不类，可这条古街一出来，我想就是它。味道一下子都全对了！”
     斯坦利问道：“李导，那我们什么时候开机？”李杰人说：“今天是个好日子，还等什么？就今天了！”斯坦利转头瞧瞧李杰人：“你也被这些中国人给感染了？说干就干？”
     李杰人却朝斯坦利瞥了一眼道：“别忘了！我也是中国人。”斯坦利看了李杰人一眼，说：“那就今天开机吧。”
     古街开放仪式上，不仅仅是镇上的、县里的领导来了，县里还邀请了市领导来参加。
     市.委书.记谭震没有出席。萧峥不知道他到底是出于什么原因不来。
     但是，市.长宏叙、宣.传部长高荣元亲自出席。
     宏叙参加这个仪式的时候，不苟言笑。这个仪式是县.委书.记孙一琪主持，宏叙亲自讲话。他上台讲话的内容，表示了对安县竹楼古街建成的祝贺，表达了对国际大导演李杰人、制片人斯坦利以及剧组全体成员到安县拍片的欢迎，同时对后期做好古街开发利用工作和为《藏龙剑雨》剧组搞好优质化服务进行了表态。
     宏叙在讲话中，还特意表扬了安县党委政府、天荒镇党委政府，领导有方，奋发有为，破难而进；感谢社会各界特别是安海集团的积极参与，天荒镇老百姓对古街建设和政府工作的大力支持，预祝安海集团酒店项目也早日开业，祝愿安县老百姓们生活越来越美滋滋。
     宏叙的讲话迎得了热烈的掌声。
     仪式结束，宏叙还专门跟县.委书.记孙一琪、副书.记金坚强和副县.长萧峥握手。在跟萧峥握手的时候，宏叙还专门用左手在萧峥的手肘上轻轻拍了拍：“萧峥同志干得不错！年轻干部刚上任，就敢于挑担子、敢于拼一把，有胆识！继续好好干！”
     萧峥立刻说：“感谢宏市.长的肯定，我定继续努力！天荒镇党委书.记管文伟同志，也做了大量工作，希望宏市.长能跟他握个手，鼓励一下他。”
     宏市.长一愣，随即一笑，说：“好，让他过来。”
     管文伟其实就是在旁边，只是没有被安排在跟宏市.长握手的行列。一听，马上就上前，双手握住了宏叙的手，说：“宏市.长，我是管文伟。”
     宏叙瞅瞅管文伟，神情愉悦地道：“干得不错，你看，你们萧县.长很肯定你的工作，一定要我和你握手呢！”
     宏叙这么说，让萧峥倒是有些不好意思了。以前，他是镇长，管文伟是镇党委书.记，管文伟是自己的大哥和领导，可现在宏叙这么一说，就好像管文伟要沾自己的光一般了。
     宏叙初一听心头也有点不习惯，可他马上就调整了心态。比自己年轻的领导多了去了，萧峥也已经是其中之一。以后自己也必须得习惯这一现实。管文伟立刻说：“感谢宏市.长领导得好，也感谢萧县.长指导的好。”
     宏叙点点头，笑笑说：“继续把天荒镇的工作抓好，天荒镇的发展势头很好，一定要继续深化各项工作，做出成绩来！有为才有位。”
     管文伟道：“是，一定按照宏市.长的要求去抓落实。”
     宏叙很满意地在各县领导的陪同下，走向自己的专车。
     市.委宣.传部长高荣元，走在稍稍靠后一点，对副书.记金坚强说：“你们这次工作干得很好。如此急难的任务，也被你们按时完成了，这样一来，我可以放心去向省.委龙宁儿部长汇报了。”
     金坚强知道，之前龙宁儿部长可是批示过的，要是这次的任务完不成，就要追究相关人的责任。金坚强一直在为此操心，可如今这么一来，他也可以放心了。
     但金坚强还是道：“希望高部长能替我们安县在龙部长面前美言一句。”高荣元在金坚强肩膀上拍了拍道：“我知道你现在正在关键时期，我会向龙部长汇报的。”金坚强面露喜色：“感谢高部长。”
     高荣元又说：“我听说，这次能把古街建起来，副县.长萧峥好像发挥了很大的作用，是不是？”
     金坚强马上道：“没错，萧县.长是发挥了很大的作用呢！具体都是他在操作。”高荣元笑笑说：“看来，你有得力干将啊。不知道金书.记能否忍痛割爱？我们市.委宣.传部的副部长，现在有些年龄偏大了，有些不干事！急需要像萧县.长那种年轻有为的领导干部。”
     金坚强没想到高荣元一上来，就想要挖墙脚。
     自从经历这次的事情之后，金坚强也已经感受到了，萧峥就是自己不可多得的得力干将啊！这次，他和管文伟本来都要放弃了，可没想到萧峥不知怎么一来，不仅争取了安如意的集团支持，还找到了深藏民间的竹楼工艺高手，一举破解了短时间内建一条古街的难题。
     这种人才，谁放在身边，谁就省事；谁能留住这种人，谁的团队就强。金坚强当然不舍得萧峥。
     可现在是市.委常委、宣.传部长在向自己要人，他能拒绝吗？况且，省.委龙宁儿部长那边，还需要市.委宣.传部高荣元部长去说好话，他得罪不起，只好说：“高部长，我是真不舍得。但高部长开口，我肯定不能阻止呀。高部长也是为萧峥好，他到高部长身边能学到在我这里学不到的东西，得到我这里给不了的位置！”
     金坚强抓住机会捧高部长。高荣元听了很高兴，说：“那我，我跟组.织部柳部长去说。”
     活动结束，众位领导都回去了。
     金坚强、萧峥、管文伟等人也都松了一口气。金坚强说：“晚上我请大家吃饭，庆祝《藏龙剑雨》外景地成功落在我县！萧县.长，你把咱们的美女安总也一起叫来。”萧峥说：“没问题。”管文伟说：“我再叫上咱们的秦可丽副镇长，这次在建竹楼的过程中，发动群众的工作都是她在做，也很辛苦。”金坚强一口答应：“好，叫上。”
     萧峥又道：“金书.记，我们要不要叫上孙书.记？”
     金坚强看了看萧峥，想了一会儿，说：“对，叫上吧。”
     尽管在这次的项目中，县.委书.记孙一琪没有挑胆子，但他毕竟还是县里的一把手。金坚强想到自己还没扶正，到时候万一推荐，孙一琪的意见还是有一定分量的。这个时候，不能自己带着一帮人去吃，把他晾在一边，孙一琪肯定有想法。
     萧峥还想到了那位竹楼高手，本来也想请他来吃饭，可这位高手个性有些乖张，可能不适合这种场合，他打算改天去登门感谢。
     此时，在市.委书.记办公室。
     谭震整整一天，脸上都是阴云密布。
