    就在刚才，市.委组.织部长柳庆伟又来汇报干部工作了，说是安县《藏龙剑雨》外景地的事情已经尘埃落定了，相关干部也经受住了考验，近期希望能将下一拨干部上会。
     谭震本来想借外景地的事情出招。只要安县出现纰漏，就将天荒镇管文伟从方案中拿掉，不予提拔；并趁此机会将萧峥调岗。可怎么都没想到，安县竟然就在短短两周的时间内，建起一个古街！让他的算盘都白打了！
     谭震很想将这拨干部压下，干脆就不上会了！
     可姚倍祥也在这批干部里，上次柳庆伟说姚倍祥在私生活上好像也有问题。要是他不让管文伟等人上，恐怕姚倍祥也会有点问题。谭震对姚倍祥等人并无太大的信心。
     而谭四明那边，早就已经在催他了，希望越早把姚倍祥的组.织部长落实就越好。所以，谭震也没有办法再拖下去，只好对柳庆伟说：“那就这周六上会吧。”
     于是，这周六的常委会上，又是一波人事调整，涉及县区、市直部门、国企等单位一共67人。其中，县公.安局长岗位落入了徐昌云的囊中。
     安县政府外事办主任姚倍祥，提拔为安县县.委常委、组.织部长；天荒镇党委书.记管文伟提拔为安县人大副主任。
     安县县.长、常务副县.长两个岗位还是空缺。县.长这个岗位要省里来定。常务副县.长本来是可以由市里来配人，但谭震和宏叙的意见发生了冲突。
     谭震当然是希望能把自己的人，放到这个位置上来；可宏叙是市.长，掌管政府，县里那些常务副县.长的岗位，他肯定想要牢牢把住，所以就向组.织部表示了明确的反对。
     谭震和宏叙在常委会上的话语权在伯仲之间，宏叙虽然弱上一些，可真要奋起反抗，谭震也颇为忌惮。为此就表示，安县常务副县.长岗位就先放一放。
     于是，安县常务副县.长的岗位就暂时空缺。反正下一步县.长到位之后，安县政府的岗位还要调整，到时候安排也不晚。
     在干部使用上，有时候时间不对，就怎么都不对。但要是时机到了，那就一切都对了。
     干部公示之后，市.委组.织部就忙着到各个单位宣布上任。这次的干部调整，对肖静宇来说，她推荐的人最终都上了，虽然其间颇多波折，但终归结果是好的。
     接着就是省里的干部问题了。
     《藏龙剑雨》外景地落在了安县之后，市.委宣.传部长高荣元还真到省.委宣.传部，专门向龙宁儿部长做了汇报。
     龙部长对安县的工作表示肯定，还说，当时就怕你们不引起重视，所以批示里语气也比较严格，今年你们在外宣上很有成效，我会关照办公室，年终给你们加分。
     高荣元一听就开心了，马上就表示了感谢，并热情邀请龙部长百忙之中到镜州市调研。龙宁儿部长也答应了，说等过段时间结合其他工作调研一起下去，安县天荒镇她是要去看看的。
     龙宁儿部长因为从事宣.传工作，嗅觉非常灵敏，对某些事情的社会效应具有预见性。她平时关.注政治和社会生活的方方面面，因而了解李杰人导演在好莱坞的影响力还处在上升期，好莱坞的各种资源也都会向其倾斜，所以只要《藏龙剑雨》这部富含中国元素的武侠电影能够拍出来，肯定会在国际上产生巨大影响。
     到时候，哪里是《藏龙剑雨》的外景地，哪个地方就会红！要是《藏龙剑雨》在奥斯卡获奖，华京宣.传部恐怕都会充分肯定江中的成果。想到这一层，龙宁儿部长还是得意的，之前给镜州、安县一点压力，完全是正确的，现在工作做成了，只要静待出效果就行了。
     这种事情，龙宁儿必须向省书.记汇报。
     省书.记听了，也表扬龙宁儿这项工作抓得好。龙宁儿也顺便提了一句，当时她在批示中对安县的要求是严格的，干不成就要追责。最后，安县是顶住了压力，把事情办得很好，那个古街也设计得很有特色，完全是用竹子打造的一条街。
     省书.记让龙宁儿给他看了几张照片，也被这条古街吸引住了。
     省书.记说，这种工作就非常好，把项目发展和当地竹资源、竹工艺、竹文化紧密结合在了一起。可以看出，他们这个县的干部，不仅仅是在为做事而做事，而是在动脑筋、想办法，把事情做出了创意来、做出了效果来、做出了文化来！
     龙宁儿一听，脸上呈现惊喜，问道：“书.记，你刚才那段话，不知我们能否提炼一下，发表出来？”省书.记道：“你是不是又要用到‘拥抱钱塘’的署名文章里去了？”龙宁儿笑笑说：“被书.记给看穿了。我希望‘拥抱钱塘’能将书.记领导下整个江中班子的集体智慧，结晶起来，为以后江中发展做见证，我们这些前浪也为后浪积累一些经验。”
     省书.记是相当认可这种做法的：“这也算是利用你这个宣.传部长的长处了。没问题，我刚才说的，你去提炼然后发表吧。这个‘拥抱钱塘’署名文章，要始终体现一个特色，那就是不要长篇大论，而是要短小精悍、言之有物，回到我们建党之初朴实无华、言简意赅，老百姓看得懂、喜欢看的文风。”
     龙宁儿感觉书.记的这个要求，非常高，几乎要把“拥抱钱塘”提高到一个新层次。龙宁儿马上道：“是，书.记。我们要进一步思考‘拥抱钱塘’署名文章的定位、文风、主题等内容，争取把它打造成江中践行科学发展观、谋划新发展路径的思想之窗。”
     “你这个想法可以的。”省书.记表示了肯定，随后又问：“现在，安县县.委书.记是公选上去的孙一琪吧？”龙宁儿道：“是的，书.记。县.委书.记是孙一琪，县.长还没有，是一个叫金坚强的副书.记在主持县.长工作。”
     省书.记问道：“这次《藏龙剑雨》外景地能落实，主要是谁在负责？”看到书.记问得很细，应该是要掌握下面干部的具体情况，龙宁儿自然不能泛泛而谈，而是打起了精神道：“书.记，我看到了安县政府和《藏龙剑雨》项目组合同的复印件，上面的责任人是金坚强和萧峥两个人。也就是说，要是最终他们没有在规定时间内把古街给建起来，他们两个人要承担责任。”
     省书.记点点头说：“这么说，这件事情主要还是这两位同志在负责？”龙宁儿点头：“是的。”省书.记又问：“这个萧峥的情况，你了解多少？”龙宁儿回答道：“他现在是安县的副县.长。其他更具体的我不是很清楚了，我可以去摸一下。”省书.记摇摇头说：“这倒是不用了。”
     龙宁儿看省书.记对萧峥也就随口问问，因而也没在意。事情汇报完了，省书.记还有其他事情也要忙，龙宁儿也就告辞出来了。
     次日，在省机关食堂的小餐厅，省书.记碰上了组.织部陆部长，两人就坐下来一起吃午饭。其他领导，看到书.记和部长在聊天，两人都是重磅人物，聊的可能都是干部工作，不宜为外人知道，也就识相地没有过来打扰他们。
     省书.记问道：“我们最近的干部也差不多了吧？”陆部长道：“已经差不多了。书.记您看，这周上会怎么样？”省书.记道：“可以，上会吧。这拨完了之后，干部在我手上就不动了。”
     陆部长一愣，随后又问：“书.记，那么我们听说的，就是真的了？”省书.记微笑了下，道：“真的。”陆部长的神情也激动了起来：“太好了，书.记，先祝贺了。”
     省书.记道：“这件事，我就跟你说了。因为我信任你。其他人在我走之前，都没有必要知道。”陆部长用力点了下头：“明白了。”
     省书.记道：“今天，龙宁儿部长到我这里说，安县政府的金坚强、萧峥两位同志还不错，你操作一下吧。”陆部长道：“是，书.记。金坚强同志，我们已经安排在方案里；萧峥同志，是新公选的副县.长，这位同志很年轻，能力强，关键是政治素质好，有群众感情，自身要求高。”
     省书.记道：“能力强的干部多，但是你说的‘政治素质好、有群众感情、自身要求高’，这个在年轻干部里，很不容易，是珍稀动物啊。我们要为组.织上储备这样的人才。”
     陆在行道：“我明白了，书.记，我一定办好。”
     吃过饭，回到办公室，陆在行想，这是省书.记手里的最后一拨干部了，所以省书.记应该是要尽量帮助一下他看中的干部了。
     萧峥是新提任的副县.长，本来是无法在这么短的时间内再更上一层楼的，但好在安县常务副县.长出事之后，一直空缺，这个岗位是可以操作的。
     当然省里不会直接去操作，但是可以交代市里。
