    宏市.长一早就在批阅文件了。作为市政府一把手要处理的政务实在太多了。
     雨后初夏的阳光，正和这个时节不太多的凉意一起透进来，将茶汤袅袅的热气，冲得飘然起舞。宏市.长还点上了烟，一只手在圈阅着，另一只手不时将香烟放到嘴上吸一口。
     宏市.长见肖静宇进去后，就道：“肖市.长你坐。小陶，给肖市.长沏一杯茶。”小陶马上答应：“是，宏市.长，我已经开始泡了。”
     “等一下啊，陶秘书。”肖静宇道，“我带了些野茶过来，给宏市.长一起尝一尝。”肖静宇将一个其貌不扬的小提袋放在了宏市.长的办公桌上，让宏市.长瞥一眼就能看到。
     宏市.长还真瞧一眼这茶，也没觉得怎么样，就说：“小陶，那你就沏两杯肖市.长带来的茶吧。”
     小陶马上将小提袋取去了，沏了两个白陶瓷杯的茶过来，一股悠淡的香味，开始在宏叙办公室里飘散。小陶将一杯茶放在肖市.长面前，另外一杯茶轻轻放到了宏市.长的面前，以一种忍不住的声音赞叹：“宏市.长，这个茶，闻起来就特别的香。”
     宏市.长朝小陶瞧了下说：“那你也去泡一杯尝一尝。”小陶知道这是给肖市.长长面子的事情，必须赶紧做，马上答应道：“好的，宏市.长。也谢谢肖市.长。”然后，就走去给自己也沏了一杯茶，端着出去，并带上了门。
     宏市.长这才放下了手中的笔，将文件挪到了右手边，香烟在烟灰缸里碾灭了，说：“一早就这么忙了！”肖静宇道：“宏市.长肯定忙啊，我一早就来打扰领导办公，都有些不好意思。”
     宏市.长道：“哪里的话，我们一个班子的人，本就要多商量嘛。”说着，宏市.长无意间喝了一口茶。
     “啧啧”。喝了一口后，宏市.长朝刚刚泡的野茶看看，一朵朵茶叶犹如仙子般在碧水中飘然屹立。形状好看的茶叶并不少，但这茶汤却是绝了。宏市.长平时抽烟多，茶叶可以清咽润肺，所以宏市.长对茶叶还是挺依赖的，对茶叶多少也有些懂。他说：“这茶叶很不错啊，是什么牌子的？”
     肖静宇笑着说：“没有牌子。”宏市.长愕然：“没有牌子？”肖静宇道：“是的，宏市.长，这是野茶。”宏市.长又端着茶杯看看：“野茶？这是哪里的野茶？”肖静宇道：“是安县天荒镇的野茶。安县副县.长萧峥前两天拿来，让我给宏市.长尝一尝的。这是一株老茶树上的茶，每年的茶叶很稀少。”
     其实，萧峥拿这个茶是给肖静宇喝的，并非给宏市.长。可肖静宇说是萧峥特意给宏市.长送过来的，也是希望通过这个引入话题。
     宏市.长身为一市之长，什么东西都不缺，缺的是一些新鲜的东西。而且这些东西，不仅仅是礼物，而是要跟工作相关联。肖静宇认为这个野茶叶，就是属于这样的东西。
     “这种野茶叶，倒是特别，口感也不错。”宏市.长将茶杯放下了，“可惜只是一株老茶树上的，没什么产量。”物以稀为贵，但是宏市.长对稀少的东西并没有太大的占有欲，他也不想在这茶叶上多浪费时间。
     然而，肖静宇却继续说：“宏市.长，萧峥同志有个点子，想要在安县推广这种老白茶，打出一个属于安县的茶叶品牌。”
     肖静宇此话一出，宏市.长的目光又重新投射到了茶杯，问道：“是吗？要做一个安县的茶叶品牌？这个想法，还是不错的，符合‘三农要求’，可以带领老百姓致富。这个事情，可以鼓励他们安县去做。”
     肖静宇说：“好，我等会就给他通电话，让他们好好谋划一下这项工作。”宏叙点头道：“萧峥还是有想法。这段时间以来，他抓的一些事情，一件件都有了成果。这个年轻干部不错。”
     肖静宇趁机道：“宏市.长，还有一个事情想向您汇报一下。目前，安县的常务副县.长岗位，还是空缺的。我在安县两年多，知道萧峥的情况，要是让他担任这个岗位，恐怕政府方面各项工作的推进，会更加有力。我完全是出于个人的想法，想要向宏市.长推荐萧峥担任常务副县.长。”
     宏市.长目光凝练，又朝肖静宇看了一眼，道：“萧峥担任副县.长还不久，马上让他担任常务副县.长，恐怕有些太快了。对年轻干部来说，上得太快，并不一定是好事。”
     肖静宇坚持道：“宏市.长，萧峥是任务交得越重他越有斗志那种干部，所以在他身上不会出现‘恃宠而骄’的问题，这点宏市.长是可以放心的。”
     宏市.长眼皮轻轻一闭，一会儿之后睁开来道：“对了，肖市.长，下一步抓经济工作，你有什么新的想法和好的点子吗？我本来就想要找你聊聊这个事情。”
     宏市.长的谈话，就如一辆直开的车子，忽然拐弯，岔开了话题。肖静宇知道，关于萧峥的事情，宏市.长不想在谈。这个情况，比肖静宇预想得要糟糕。
     宏市.长既然不想谈这个话题，事实上就是不同意萧峥在最近提副县.长。这样的话，下次柳部长想通过宏市.长帮助萧峥提任常务副县.长，恐怕也就困难了。
     这次探路的结果并不好。
     肖静宇也没有办法，她只好打起精神，开始汇报关于下一步推进经济工作的想法。好在这两天，肖静宇一直在看“拥抱钱塘”署名文章，感觉自己对宏观经济的了解和掌握，又提升了一个新的层次。再加上这段时间的调研，肖静宇对镜州经济运行的现状和未来可期的方向已经有了一个较为深入的思考。
     肖静宇将之总结为“一个结合、五种经济一起发力。”所谓“一个结合”，就是考虑当前和长远相结合，不能只要当前不要长远，也不能只考虑长远而放掉了当前。当前GDP总量和今后经济增量要一起考虑。所谓“五种经济”，就是传统制造业、先进制造业、旅游经济、农业特色产业和科技新兴产业一同发展，其中传统制造业和先进制造业要解决当前的问题，保持较高增长，然后旅游经济、农业特色产业和科技新兴产业，是解决后劲发力的问题。
     宏市.长听后，脸上又露出了一丝笑意：“肖市.长的思路是非常清晰的。但这里有几个点，我具体问问。你说的这‘五种经济’，具体各有什么产业来支撑？只有产业项目支撑的经济形态，才有生命和活力。”
     肖静宇顿时感觉到宏市.长是在考验自己。宏市.长出招，肖静宇接招，只有接得住、接得好，才能得到领导的认可，以后在市政府内部才有话语权。
     肖静宇打起精神道：“宏市.长，结合前阶段的调研，我也做了初步考虑：传统制造业可以纺织、电池和五金为主；先进制造业可以汽车、电子产品零部件为主；旅游经济以安县、德县山区方阵和镜湖南岸度假区方阵为主；农业特色产业以新茶叶品牌、水果和蔬菜园区为主；科技新兴产业，我还没有具体考虑好，我需要去发达地区考察一下，再看看哪个产业是符合我们安县实际的。”
     事实上，肖静宇对科技新兴产业，她是有了些想法的，电商行业正在杭城萌芽，势头似乎很好。镜州是不是可以跟着做？但是，肖静宇不想把自己的底牌都打出来。
     宏市.长听了肖静宇的汇报，内心里对肖静宇其实已经很是赞赏。肖静宇列举的这些产业，都是各个行业的支柱产业，都说到了点子上。只是关于科技新兴产业到底发展什么好？其实也是宏叙最近思考的一个重点，可至今也还定不下来。
     宏叙其实也很好奇，肖静宇最后会找哪个产业，来填补科技新兴产业的不足。可肖静宇却说她还没有想好。宏叙说：“肖市.长，你刚才讲的，我都很同意。你可以把这些想法，变成条线上的思路，纳入半年度工作报告，到时候我来作报告，部署落实下去。”肖静宇道：“感谢宏市.长的认可，我们回去好好梳理一下。”
     宏叙又道：“关于新兴科技产业的考察和调研，你可以考虑起来，最近就可以带一班人到各地去走走，特别是华京、中海、深市、叠住、杭城等城市一定要去看看，打开视野，多吸取发达地区的经验，变成我们镜州的发展方向。”
     这句话，就说明宏叙对肖静宇的认可。肖静宇心里也是一喜，这说明宏叙对肖静宇的工作思路是满意的。在工作谋划上，宏叙就开始依赖肖静宇了。
     于是肖静宇不失时机又道：“好的，宏市.长我一定尽快出去考察，同时进一步召开全市面上的座谈会，尽早思考科技新兴产业的发展方向。此外，宏市.长，我认为让萧峥同志担任安县副县.长，对安县的工作有利而无害，而且为市里以后开展多个方面的探索实践打下基础。说实话，我没看到过像萧峥这样能高效落实上级精神的干部。”
     宏市.长没想到肖静宇再度提到这个事！
     他刚才不是明确表示不想谈这个事情了吗？可肖静宇忽然又转到这个话题上来了！
     宏市.长的瞳孔微微缩了缩。
