    几天之后，省.委常委会如期召开，一拨干部得到了调配。除了组.织部长陆在行之外，没有人知道这将会是省书.记在江中动的最后一拨干部，大家都以为这不过是一次普通的干部调整儿而已。
     在走干部讨论程序的过程中，陆在行作了补充说明之后，思绪就忍不住有些飘远了。
     可以说，自从听说省书.记将离开江中之后，陆在行的情绪就有些复杂：一方面为省书.记感到高兴，毕竟省书.记的发展将更好，这是无疑的，陆在行是真心希望省书.记能发展的好，走上更重要的岗位。这些年跟在省书.记的后面干，陆在行充分体会到了什么才是真正的统揽全局，什么才是高屋建瓴，什么是运筹帷幄……
     陆在行从省书.记身上学到了许多，同时工作上也得到了省书.记的大力支持，才让他在江中有了如今的地位和威信。可省书.记走后，又将会有哪一位领导过来？接下去，江中会发生什么变化？这些其实都是未知数。甚至连他自己，以后会如何，也是在前方的迷雾当中了。
     “在行同志，既然大家都没有意见，那就让你们部里发票圈选吧。”省书.记道。
     陆在行才猛然拉回了思绪，稳住心神道：“好的。”
     圈选之后，统计票数，宣布结果。这拨干部全部通过。
     安县的县.委副书.记金坚强顺利提拔为县.长。
     又过了几天之后，任职文件以省.委名义下发。金坚强心里抑制不住地激动，自己这个县.长岗位得之不易！
     那天除了萧峥、管文伟和身边的其他朋友来道贺之外，县.委书.记孙一琪也打了一个电话给金坚强：“金县.长，恭喜了！”
     金坚强故作镇定地道：“谢谢孙书.记，有孙书.记的关心和支持，我才能得到组.织上的肯定，把这个重要岗位交给我。”孙一琪客气道：“哪里哪里，主要还是金县.长本身工作出色。后面，我希望我们能精诚合作，把安县的各项工作抓上去。”
     放下电话，金坚强点上了一支烟，身体舒服地靠在了椅子里。他回想当时孙一琪到安县不久，金坚强去汇报“美丽乡村建设”的情况时，孙一琪说“希望在新县.长到位之前，我们都一直这么合作愉快”，那时候孙一琪是不认为金坚强能够扶正的。
     可现在，他金坚强就是坐上了县.长的职位。这面子终于是挣回来了，今天孙一琪打电话过来的时候，金坚强的心情就是好。
     烟雾在办公室里升腾着，金坚强兴奋的劲儿，慢慢的平息下去。他才想到，要是没有柳部长、肖静宇等人的关心，没有萧峥和管文伟等人的支持，他恐怕是真的到不了这个位置。
     金坚强马上打了电话给萧峥，说请他们吃饭，自己掏腰包请。这次他没有叫县.委书.记孙一琪，因为在这高兴的时候，他只想和真正的兄弟们喝一个酒，放松一下身心。
     金坚强忽然又想起古街开放仪式那天，市.委宣.传部长高荣元对他说起过，问他愿不愿意将萧峥忍痛割爱？这件事，不知现在进展如何了？金坚强希望高荣元只是嘴上说说而已，事后就忘到脑后去了。像萧峥这样的爱将，他现在是真的不能放啊。
     他现在正式主政安县政府，下面有一个像萧峥这样的人，和没有像萧峥这样的人，他自己的劳神程度肯定要大不相同！
     可他没想到的是，市.委宣.传部长还真的在行动了。
     高荣元和市.委组.织部长柳庆伟电话约定了一个时间，他说要去汇报一个事情。宣.传部长和组.织部长商量也是常有的事。柳庆伟还以为是普通的什么干部使用或者职务晋升上的问题。柳庆伟就跟他约好了时间。
     那天下午，高荣元按时来到了柳庆伟的办公室，两人坐下来聊了聊日常，高荣元就抛出了来意：“柳部长，这次你一定要帮我这个忙啊。”柳庆伟平时和高荣元关系还不错，高荣元虽然分管着宣.传工作，但是一个有些大条的人，说话也比较直爽。柳庆伟就笑着说：“高部长有什么事，你就说嘛。”
     高荣元靠近柳庆伟，神秘兮兮地放低了声音道：“我跟你说，我发现了一个可以培养的好苗子。这样，你帮我先把他弄到我部里，我帮你培养一两年，你就可以用到更重要的岗位上去了。”柳庆伟有些诧异，问道：“你说的是谁？”
     高荣元说：“就是目前的安县副县.长，萧峥。这小伙子很不错啊，上次公选的时候我就注意到了，这次我们《藏龙剑雨》外景地能够落户，据说他发挥了重要作用。你也知道，我现在部里老弱病残的严重，副部长不是年纪大了，就是性格像是温吞水，害得我很多好点子都落实不下去。我需要搞点鲇鱼效应了，用一个新人，把部里激活一下。你帮我把这个萧峥调入我部里当副部长吧。”
     听到是萧峥，柳庆伟的眉头就皱起来了。
     高荣元一看有些不对劲，就问道：“柳部长，什么情况？难道这个萧峥不尽如人意嘛？”柳庆伟一笑道：“不是不尽如人意。其他干部都行，就是他不行。”
     高荣元说：“其他人我要他干啥，我只要像他这样的得力干将。老柳，我们是这么多年的同事了，你给我说句实话。为什么我不能调他到部里？是不是你自己看上了？说实话！”
     柳庆伟也是被他追问的没有办法了，只好说：“老高，我就跟你说实话吧。我是真的看中萧峥这个小伙子的，比你可早得多了。我也早就想把他挖过来的，可一直没成功。现在是更加不可能了。”
     高荣元不太相信：“真的假的？你可是堂堂的组.织部长，要调一个人，那不是分分钟的事情吗？而且，组.织部，年轻人都想来呀。”柳庆伟道：“这么说吧，有比我大的领导也看中了萧峥，对他有规划路线，但绝对不是到你部里来。具体，我就不跟你说了，下一步你就知道了。”
     高荣元也是党群部门的领导，他自然知道柳庆伟有些话不能说，他也就不能勉强，不问了。可脑子一转，他又忽然问道：“柳部长，这个萧峥同志，是不是来头很大啊？该不会我没有发现他的背景？”
     柳庆伟道：“他的背景，说实话，我也说不好。”这话在高荣元听来，就是柳庆伟不想说的意思了，高荣元也只好无功而返，心里多少有点不爽，可他还是安慰自己，至少也知道了萧峥的背景恐怕很大。
     虽然没有把萧峥弄到自己的部里来，但是高荣元至少知道了他的其他情况，不至于以后得罪了他。在高荣元看来，有这样的能力，再加上背景，萧峥以后是前途无量啊！
     等高荣元一走，柳庆伟在办公室里来回走来走去，最后他还是决定给肖静宇打个电话。
     “肖市.长，上次是你请我吃饭，今天可是我要请你吃个饭，跟你了解点情况了。”柳庆伟冲着电话那头的肖静宇道，“我也知道你肯定应酬很多，但是今天要是其他不是很重要的应酬，和我一起吃个便餐吧？”
     肖静宇马上道：“柳部长，我可没什么应酬。我还正在想呢，到哪里去蹭个饭，食堂和宾馆里的自助餐都吃腻了。”
     柳部长说：“我知道一个吃土菜的地方。到了宾馆之后，坐我的车去。”肖静宇说：“没问题，就这么定了。”
     肖静宇放下手机，心里想，柳部长肯定找自己有事，否则他不会这样强邀自己一起参加。晚上，柳部长还真的带着肖静宇去吃了湖鲜，这是镜湖南岸的小馆子，也不在渔人码头人多的渔船，而是在一条小河汊的岸边。
     除了湖鲜，这里的猪蹄也烧得特别糯。肖静宇平时不怎么吃猪肉，但今天在柳部长的劝说下，吃了两块猪蹄。
     放下了筷子，柳部长才切入了正题：“肖市.长，萧峥是你的部下，你了解的比我清楚。现在，我有一个问题，你能不能如实告诉我？”肖静宇有些奇怪，柳部长找她来专门问萧峥的事情？难道萧峥出什么事了吗？她就道：“要是我知道，自然知无不言。”
     “那就好。”柳部长点头道，“萧峥的背景，有多大？是在省里，还是在华京？”
     肖静宇听了，先是一愣，随后忍不住笑了，说：“柳部长，你为什么这么问？”柳部长看到肖静宇笑，就担心她不说实话，就道：“你别笑，我这么问是有理由的。”
     肖静宇想起了初到安县的时候，萧峥还是天荒镇安监站的干部，已经被宋国明打压了好几年，根本看不到未来。要是萧峥有背景，何至于活得这么惨兮兮的？
     肖静宇说：“柳部长，实话说，我对萧峥是了解的。他其实没有什么背景。你真要说背景，恐怕是我和你吧，算是关系最好一点的领导了。”
     “真的？”柳部长将信将疑，“可为什么省.委组.织部陆部长会来跟我说，让我想办法安排萧峥担任安县政府的常务副？那可是陆部长啊，我几乎从来没有接到过这样的电话。”
     “真的吗？”肖静宇听后，内心也不由一阵激动。她也是没想到。
