    但谈得直白，反而好操作了。在职场，不讲感情，那可以谈交易。
     宏叙和谭震肯定是谈不上感情的，但进行交换没有问题。
     宏叙既然提出来了交换条件，要是谭震不答应，恐怕以后在自己秘书王春华的安排上，宏叙也会动手脚。
     谭震又问了一句：“那么，你自己的秘书小陶呢？近期不安排了？”宏叙果断地说：“近期不安排了。”谭震若有所思地点了下头，道：“那行吧。我原则同意萧峥担任安县的常务副县.长，王春华呢让他到安县担任县.委副书.记，没有问题吧？”
     宏叙眼角不由地一跳。谭震的这一招，也真是毒！
     宏叙将萧峥安排为常务副县.长，谭震就将自己的秘书王春华安排为县.委副书.记，这样一来继续压制着萧峥。
     前期谭震将姚倍祥安排为安县的组.织部长，这次又将王春华安排为县.委副书.记，这两个重要的棋子，布得可真是扎扎实实。目前，县.委书.记孙一琪刚来，还来不及站队，谭震完全有可能将他拉到自己的阵营中去，就算县.长金坚强到宏叙这边来，宏叙在安县的力量依旧是弱势。
     都说谭震善于在人事上玩手腕，宏叙再次体会到了。宏叙感觉自己要在用人上占到谭震的便宜，真是难之又难。
     谭震看到宏叙的表情带着一点点的郁闷，不由一笑说：“宏市.长要是觉得不妥，那就算了。”宏叙稳了稳神，道：“没什么不妥的，谭书.记，就这么干吧。”
     宏叙已经答应了柳庆伟和肖静宇，他就会做到。他要先把这个事情办妥，进一步强化自己在柳庆伟和肖静宇那里的威信。你们看，答应你们的事情我宏叙就是给你们办到了。至于下一步安县的格局还在不断的变动之中，他宏叙还有时间考虑下一步该怎么出招，弥补如今的弱势。
     谭震笑笑说：“那好，这个事情暂且就这么定吧。我会叫柳庆伟同志过来，把这个方案交给他去操作。你看，我今天手头工作还不少……”
     宏叙脸上没表情，站起来道：“知道，我也去忙了。”
     说着，宏叙就站了起来，走出了谭震的办公室。
     谭震颇有意味的一笑，靠在了椅子里，他并没有马上开始工作，而是抽起了烟来。今天关于人事上的互搏，是宏叙先出招，可谭震后发制人，轻而易举占到了优势。
     抽过了烟之后，谭震给柳庆伟打了个电话道：“庆伟同志，有空的时候到我这里来一趟。”柳庆伟知道，应该是宏市.长去谭书.记那里商量出了结果，柳庆伟当即就道：“谭书.记，我现在就有空。”谭震道：“那倒也没有这么着急！你明天下午再过来吧。”
     柳庆伟知道谭震的做事风格，他一向以“有条不紊、紧而不急”为方法，谭震对自己“谋定后动、运筹帷幄”的本事相当自负。所以，他喜欢看到别人着急，自己很享受将一切掌控手中的感觉。
     柳庆伟这些年来也摸透了谭震的性格，他知道只要谭震找他了，应该就有人事上的变动了，自己不用着急，等着他再找自己的时候自然也就知道了。因而柳庆伟也不太着急，就说：“好的，那我明天下午上班后来谭书.记办公室。”
     次日下午，柳庆伟到了市.委书.记谭震的办公室，谭震将下一步人事变动的几个重要人物，交给了柳庆伟。因为之前宏市.长已经跟柳庆伟沟通过了，所以柳庆伟并没什么惊讶。
     他只是觉得，谭震将自己的秘书都派到了安县去，可见他对安县的重视。难道不久之后，安县将成为市.委书.记、市.长角力的一个重要分战场吗？难以预测。
     柳庆伟看到安县目前的发展方向、发展势头都特别好，要是整个班子能和谐谋事、同心共向，那对安县的发展是一种福音，对安县老百姓是一种福气。
     可要是安县变成了角力场，成者为王败者寇，那么班子成员就很难把心思放在发展上，大家都各怀私心，想得就是如何在权场竞争中生存下去。这对一个地方的发展是极其不利的。
     柳庆伟作为组.织部长，为班子配干部，他当然希望能配出能强和谐的班子，这也是组.织交给他的使命任务。可安县的班子接下去会如何，实在难说。但不管怎样，已经走到了这一步，只能先把接下去的干部调配落实下去再说。
     萧峥担任副县.长之后，身兼招商、农业和旅游三个重头戏，每天都忙忙碌碌，要是高兴的话，就是会议都开不完。如今沙海还在借调期间，帮他处理掉了一部分的杂事，可萧峥急需一个县府办副主任，来帮助他参加一些不太重要的会议，协调一些属于自己分管、但又不太重要的事项。可目前他还没找到一个称心的人。所以，这段时间，萧峥只能自己先忙忙碌碌一些，加班也变成了常有的事情。
     这天傍晚，天气燥热，整个感觉就是很闷。忽然，就下起了雷阵雨。这雨下得好，可以把烦躁的心情给一扫而空。萧峥将办公室的窗子给打开了，任凭外面的风雨冲刷进来，呼吸一些新鲜空气。萧峥电话通知了沙海：“晚上，又要加个班了。”
     “又得加班啊？”沙海的声音中有些不情愿。萧峥问道：“你晚上有事？”沙海支吾了一句道：“晚上本来约好了跟以前镇上的小兄弟聚聚的。”萧峥想到这段时间以来，也一直让沙海跟着自己跑，自己会议、调研、陪同领导忙个不停、四处奔走，沙海也就像风筝一样，被自己牵着。
     要知道沙海以前可是自由散漫惯了的，这段时间他就跟被关入了笼子一样，肯定是很不适应的。萧峥也是以人为本，就说：“那你去吧，也趁机放松一下，这段时间也确实辛苦。”沙海一听，声音明显喜悦了起来：“那我去了，谢谢萧县.长了。”
     萧峥感觉，沙海其实还没完全做好心里准备。沙海其实跟小孩子一样，还是贪玩的。其实，萧峥早就已经给了沙海机会，只要沙海主动向他提出来，想要做萧峥的秘书，萧峥就会同意。可沙海至今，还没有对萧峥提出来。那么萧峥也不会再主动开口了，让沙海当自己的秘书。人在这个世界上，都是有得有失的，你要是像在政治上追求进步，那就得放弃一些普通老百姓的懒散生活，万事都要讲求规划，事前做好准备、事中放手一搏、事后总结经验，就算一次失败，也要有下一次马上从头来过的勇气！
     然而，沙海显然还没做好这个准备，这段时间他是有了些改变，可他心里还有些积习在拉着他往下去。他心里还是那个乡镇小干部，喜欢跟镇上青年一起混吃混喝的感觉。
     萧峥想，最近恐怕就得抓紧物色自己的副主任和联络员，这两个人对自己非常重要，是自己的左膀右臂。
     放下了电话之后，萧峥又处理了一下文件，等他再抬头的时候，发现已经是晚上六点多，再不去食堂就没得饭吃了。萧峥就站起身来，从办公室出来，下楼去食堂。萧峥就带了手机，饭卡什么的都没带。
     当了副县.长之后，有一点就是好，那就是吃饭在小食堂，服务员都被培训过了，对各个县领导都是熟悉的，所以去吃饭只要刷脸就行。
     出了电梯，萧峥就朝食堂方向行去，经过可容两人并肩通过的甬道时，正好从另外一座电梯中出来了五六个人，为首的是姚倍祥。姚倍祥如今是县.委常委、组.织部长，在县.委县政府的排名中，当然的排在萧峥的前面。
     跟着姚倍祥身旁的，应该都是他部里的副部长或者处室的人员。但是，萧峥既没有看到副部长、人设局长邵卫星，也没有见到分管干部的副部长李小晴。跟着姚倍祥身后的，是两个三十来岁的青年、一个二十来岁的小年轻和两个长相还过得去的女生。众人都簇拥着姚倍祥往前走。
     “姚部长，这个事情好在你出面帮助和市.委组.织部协调了，否则这个名额肯定轮不到我们县里。”“姚部长，昨天那个讲话稿，您指导得真好，我学到了不少。”……誉美之词在过道里响起。姚倍祥如沐春风，表情很是受用。
     萧峥和姚倍祥向来不对付，他也不会因为姚倍祥如今当了常委排名在自己前面，就主动跟姚倍祥搭讪。萧峥放慢了脚步，却不知怎么被姚倍祥看到了。
     这次姚倍祥竟然主动跟萧峥打招呼：“唉？这不是萧副县.长吗？也去食堂吃晚饭？”既然姚倍祥主动跟自己打招呼，萧峥也不可能不答话，场面上那点礼貌还是要的，萧峥就道：“是啊，加个小班，在食堂吃点。”
     姚倍祥朝萧峥的左右看看：“怎么，萧副县.长是一个人？下面没人陪同？”姚倍祥为自己身边的阵仗而得意。
     萧峥道：“我一个人处理点事情，把白天积累的文件处理一下。”姚倍祥道：“萧副县.长，这样可不行啊，当领导工作要让下面去做，领导要考虑大事情，否则自己忙个半死，下面的人还怪你不会使唤他们呢，说你领导能力不够。”
     姚倍祥的语气内带着传授经验的意味。
     萧峥一笑，看看姚倍祥身边的人，说：“工作方法不同而已，在我看来，只要事情做好就行了。”姚倍祥却道：“事情做好是没错，可也要把下面的人带着一起做，大家才能进步嘛。你问问我的下属，他们是不是希望我带着他们做事？”
     姚倍祥手下那个五个干部立刻齐声道：“是啊，我们就希望姚部长一直带着我们，能学到很多东西。”
     萧峥朝他们看看，笑而不答。
     已经走到了甬道的尽头，有一扇开着的玻璃门，通向食堂的楼梯，只能有一人通过。
     早有一个姚倍祥的手下，为姚倍祥占了门口，说：“姚部长，您请。”
     等姚倍祥通过之后，才容许萧峥经过。
