    他朝肖静宇看看，神情之中微微地有些不快，面色甚至很严峻。可肖静宇并不胆怯，她依旧浅笑着瞧着宏叙。
     宏叙最后也是一笑，说：“好吧，我会跟柳部长去提的。”在宏叙看来，肖静宇是拿她对工作的上心和担责，来换萧峥的岗位。这说明，肖静宇后续是真的会卖力。而且，县里的常务副县.长要是给了萧峥，也是听肖静宇的。这两个人要是都能听自己的指令，对他来说，也是有利无弊。
     况且，肖静宇和萧峥也都是能力很强的干将，他们可以出成绩、出政绩。这也是为什么，宏叙决定替萧峥去说话的原因。
     肖静宇的目的达到，就从宏叙那里告辞。回到了办公室，肖静宇就给柳部长打了电话，说了相关情况。柳部长说：“等宏市.长跟我说了，我会去操作的。”
     肖静宇不知道宏市.长什么时候会去跟柳部长提。但这个事情也着急不来，既然宏市.长已经答应会去说，那就不必再催了，否则可能起到适得其反的效果。有些事情，还得等时机。
     从某种意义上，柳部长比她还着急，因为陆部长已经把任务交给了他，他肯定想着能尽快完成。所以，接下去柳部长会去操作。
     《藏龙剑雨》正在天荒镇绿水村如火如荼地开拍，不少中海人、杭城人、南都人都慕名而来，想要在天荒镇的土地上，跟国际大导演、国际著名巨星来一个邂逅。萧峥不知道有多少人是碰上了李杰人导演和男女大明星的，可有一点是肯定的，那就是来安县、来天荒镇旅游、自驾的人明显增多。
     县城的宾馆、旅社、饭店、酒吧、景点的生意成倍增长了。第二季度，安县旅游经济的增长非常亮眼！县.委书.记孙一琪、县.长金坚强在全市第二季度的经济工作上终于展露了笑颜。
     自从安县停矿复绿之后，这近两年来，安县的经济状况总体一直是下行的，在开会的时候，肖静宇总是顶着压力，倔强地昂着头。可现在这种下行的趋势，终于达到了谷底，GDP随着酒店、民宿、旅游、基建项目的投入而上扬，政府财政收入也因为第三产业的兴旺而增长了。
     国内生产总值的增长，在全市各县区中位列第三，财政收入增长位列第二，旅游经济的增长位列第一。这“三、二、一”位，让人孙一琪、金坚强倍儿有面子。
     管文伟自从提拔为县人大副主任之后，还兼任着天荒镇党委书.记。这两个季度以来，镇上的经济总量和增长都位列全县前茅，他自己的仕途又上了一个新台阶，人生似是进入了新境界。
     不知不觉，管文伟的胆量也随之增大。他支持村里在古街旁边又建起了美食街。这条美食街是之前就有规划的，但本来还要过段时间再建，镇上商贸设施投资的资金不够。
     但管文伟觉得现在的时机非常好，就来找萧峥汇报了：“萧县.长，你要支持我们一把，把这条美食街建起来。”萧峥问道：“管主任，你考虑过钱从哪里来吗？”管文伟道：“跟银行借。我们县里不是就有县农村合作银行吗？他们不支持我们，支持谁？”管文伟职位提升，说话也就硬气了。
     管文伟和萧峥以前在推进停矿的时候，跟银行打过交道，多方筹措资金，可遇上的都是闭门羹。
     现在情况不同了，萧峥当了副县.长、管文伟当了县人大副主任，两个人双剑合璧，管文伟认为可以把古街的贷款搞下来。
     萧峥问道：“建这条美食街，好歹也要几千万啊，镇财政就会再次背上债务。”管文伟信心十足地道：“萧县.长，‘要想弄出大的水花，就别怕把鞋子弄湿’。”萧峥感觉这句话，怎么有点耳熟呢？一想，有一次自己对金坚强说过这句话，当时金坚强是副书.记，还没当上县.长。
     萧峥笑笑说：“这句话，你是听谁说的？”管文伟：“是听金县.长说的，最近我大大小小会议上，听金县.长说了三四次了，我自然而然也听进去了。这句话很有气魄，萧县.长你说是不是？”
     萧峥心里暗笑，看来管文伟并不知道这句话是自己对金县.长说的，没想现在金县.长却挂在口头了。萧峥当然不会解释说这是自己的原话。他笑着点头说：“是的，很有道理。有时候还真得大胆创新。”管文伟马上接上来说：“就是说呀。所以在美食街的贷款问题上，萧镇长一定要帮我们天荒镇一把。”
     萧峥马上下定决心了：“这还用说吗？但是，有一点，可行性报告一定要做得很有说服力。不能让银行觉得我们政府没有还款保障，却硬要压他们。这件事，多让秦可丽同志参加进来吧。”管文伟道：“好，具体的事情，我都让秦可丽同志参与。”萧峥道：“既然管书.记要培养她，让她多实践、多担当，是进步最快的方式。”
     三天之后，管文伟和秦可丽又一同来萧峥的办公室报告。秦可丽身穿蓝色的透气纱制衬衫，黑色的裙子和淡蓝高跟鞋，显得很有气质。其实，从一个女人的衣着打扮外表上，就可以看出她在追求什么。
     秦可丽无疑也是打定主意，正在追求更上一层楼。
     这天萧峥没有会议，让沙海把其他的事情也往后推一推，三个人在办公室里商量了一个上午。可行性报告基本完善了。事不宜迟，下午萧峥和管文伟就去了一趟县农村合作银行。跟他们的董事长面对面谈了。他们的董事长看了可行性报告之后，对这个项目还是颇为感兴趣。但是前期天荒镇就要贷三千万，银行觉得还是有些风险，需要董事会进行研究。
     管文伟问：“大概多少时间，这个事情能够定下来？”董事长有些支吾地说：“这个不好说啊，快的话三个月……慢的话……”管文伟直接打断说：“三个月，黄花菜都凉了。董事长，你应该也听说过，我们天荒镇之前建一条古街，就花了两周的时间，这就是我们的办事效率。三个月，我们是希望美食街能够开业的，而不是说三个月放贷款下来。”
     “三个月美食街开业？”董事长有些咂舌，“这个想法是很好，可恐怕是很难办到的。”
     “事在人为，我们在可行性报告里已经写得很清楚，三个月美食街确实能够开业。”管文伟道，“我们也承诺了，营业了之后，我们就用税收还贷款。这点你们银行可以放心。”董事长还是不敢答应：“管主任，这个事情真的急不来，我们要商量的。”
     管文伟道：“那好吧。其实，我知道我们县人大每年给你们安县农合行好几个人大代表名额，我可以跟我们主任汇报一下，你们不太支持我们的工作。”管文伟做好了撕破脸皮的打算。
     管文伟说完之后，萧峥也接上去说：“我们也知道，咱们县农合行的大部分存款都来自各机关事业单位的存款。我也想去和金县.长汇报一下，咱们政府这么支持县农合行，可乡镇想做事业的时候，农合行不支持，是怎么回事？其实，我们完全可以分一半的单位到其他大银行去存款。这样也好和大银行打好关系，以后政府贷款也方便。”
     管文伟和萧峥两人的话都太有杀伤力了，像刀子一样戳董事长的心。
     人大代表事关个人的荣誉，董事长自然很关心。他知道管文伟是人大副主任，在人大代表推选上应该有话语权。此外，萧峥又是副县.长，又年轻有为、上得很快，说不定在金县.长那头也很有影响力，真要是让财政上通知各单位，改变存款银行，那么对农合行来说，每年拉存款就大成问题。
     董事长可不想成为县农合行的历史罪人啊！
     迫于两方面的压力，县农合行董事长屈服了：“萧县.长、管主任，你们别急，我们今天就立刻处理这个事情，争取两周之内放款。”管文伟道：“不行，一周之内。”
     董事长为难地道：“管主任，您这就有些为难我了。”管文伟道：“这不是为难。既然同意了，早做晚做都是做，还不如早做。大不了加个班，效率就提上去了。今天咱们要是把这个事情给定下来了，晚上我们就一起请你吃饭！”
     萧峥道：“其实，我们以前接触少了点，正好趁此机会加深下感情，你就知道我们做事靠不靠谱。”董事长朝管文伟、萧峥看看，咬咬牙道：“好，一周之内放款。”
     这天晚上，秦可丽也参加晚饭，和银行的董事长、总经理、贷款部经理等人吃饭，那天喝了不少酒。事情也圆满谈成了。
     晚饭之后，三个人都坐萧峥的车子回家。管文伟感慨道：“萧县.长，你还记得吗？上一次我们也去市里、县里寻求贷款，受人冷眼，还差点被人利用，那时候多没面子。可现在，真的不同了，就靠我们两个人，就能帮我们天荒镇把贷款搞下来！”
     萧峥头发被夏夜暖风撩拨，他说：“管主任，我们做任何事，没有平台，没有位置，就会捉襟见肘。就是为了把事情做好，我们也要积极寻求进步。”
     管文伟对前座上的秦可丽说：“秦镇长，这话你听到了吧？你觉得对不对？”
     秦可丽侧身，朝他们后面两位道：“管主任、萧镇长，我听到了。所以，我也想争取当镇长，为我们天荒镇多做些事情。”
     秦可丽回答得很清晰、很坚定，没有半点扭捏！
     管文伟说：“好！有这个志向就好办！”
     萧峥也看着窗外的夜色笑了笑。
