    萧峥站在县.委组.织部这帮人的身后，只是微微笑着，等他们都通过之后，他才缓缓走了过去。
     萧峥对姚倍祥享受这种左拥右簇的感觉，没有半点的羡慕。萧峥看得很清楚，人家为什么怎么簇拥着你，无非是看重你手中的权力，以及你能给他们的位置。
     要是萧峥自己被那么多人簇拥，他反而会感到一种莫名的惶恐。
     萧峥到了小食堂内，姚倍祥已经坐在一张餐桌上了，正打开了手机，似乎在忙着回复短信，一位身穿红色旗袍、脸施珠粉、身材苗条的服务员正在给姚倍祥盛自助餐。
     这个小食堂中，有两位女服务员在这边服务。萧峥从来都是自己挑选想吃的东西，不会让女服务员代劳。
     这时，萧峥刚刚走入，另外一位女服务员就迎上来了：“领导，您可以先坐，我帮您打饭和菜，今天一些好的菜，我都给你打一小份上来。”萧峥道：“谢谢了，不用客气，我可以自己来。”
     萧峥说得坚定，女服务员也就不在勉强了，退到了她站的位置上。
     萧峥从小在农村长大，老爸老妈的教导是，能自己做的就自己做，所以从小萧峥在家里都是自己打饭，后来在镇上就算当了镇长也是如此。如今当了副县.长，也是一样。除非在大酒店，吃的是圆桌，服务员都已经帮助摆放整齐了，其他时候萧峥都是自己动手，丰衣足食。
     萧峥盛了荤素搭配的四个菜、一碗海带排骨汤，找个距离姚倍祥稍远的位置坐下来。
     姚倍祥因为由服务员代劳的取餐，服务员自然要给他留下好印象，所以他的桌上已经摆放七八样菜了，还有水果、甜点等等，分量都还不轻，一个人怎么吃得完？
     萧峥也不去多管，打算自己填饱肚子，好早点回去把剩下的事情处理完。然而，姚倍祥在短信中给对方发了一个“那好，晚上十点找一个地方，就我们两个人”的短信。随后，就微笑着收起了手机，脸上春风拂面。
     姚倍祥一瞧萧峥在那边埋头吃饭，竟然一边朝萧峥这里走来，一边招呼刚刚忙完的女服务员，“把东西帮我拿到萧副县.长桌上。”女服务员忙答应：“好的，领导，我这就拿过去。”
     萧峥奇怪，今天姚倍祥是怎么搞的？又是主动跟自己打招呼，又是要跟自己并桌吃饭！
     “萧副县.长，一个人吃饭多寂寞？”姚倍祥已经在萧峥的对面坐了下来。
     萧峥应付道：“一个人吃饭，有什么不好？平时老是忙忙碌碌、觥筹交错，能一个人吃饭，正好可以清净一下。”姚倍祥道：“这么说来，萧副县.长平时是饭都吃不过来喽？”萧峥抬起头来，瞧着姚倍祥道：“姚部长，你是常委，我是副县.长，大家的应酬多少应该是半斤半两。这点你应该也很清楚吧？”
     姚倍祥笑了笑，转移话题：“萧副县.长，你说奇怪不奇怪，我和你之间不知怎么滴，似乎还真有点缘分。你看，公选的时候我们是一起参加的，结果副县.长岗位被你考上了；可老天不知道怎么回事，也对我进行了补偿，让我当上了县.委常委，排名还在你的前面。你说，有意思吧？”
     姚倍祥似笑非笑地瞧着萧峥。萧峥算是懂了，姚倍祥到他的面前显摆来了。所以，在称呼萧峥的时候，姚倍祥就一直在强调“副县.长”，而不是惯常的“萧县.长”，无非是要告诉萧峥，他自己这个“县.委常委”，可比萧峥的“副县.长”强。
     “有意思是有意思。”萧峥回道，“但你说老天不知道怎么回事对你进行了补偿，我不太同意。这不是‘天意’，这是‘人事’，咱们都懂，就不用装了。”
     姚倍祥能坐上县.委常委的位置，还不是因为市.委书.记谭震吗？这是机关内大家都知道的事情。
     “‘人事’？”姚倍祥鼻孔哼了一句，说：“没错，那就算是‘人事’吧。我想说的是，有时候一个岗位谁先当上了，也不一定是好事。你当了副县.长，可常委就轮不到了。你应该知道，一个副县.长要上到常委，并不是一件容易的事情，快一点一两年，搞不好就是一届。所以，萧副县.长一定要有耐心。”
     “姚部长，你放心。我以前就是一个乡镇小干部，我能当上副县.长已经祖坟上冒青烟了。我就算在副县.长的岗位上退休，也很满意。”萧峥淡然地怼道，“况且，‘人事’总是充满变数，万一有好运气落在我的头上也不一定。这谁又说得准呢？我吃好了，你慢慢用。”
     说着，萧峥就站起了身来，端起了光盘，放到了杯盘回收处，而后就走出了小餐厅。
     萧峥最后说的‘万一有好运气落在我的头上也不一定’，只不过是随口说一句而已，纯粹就是气气洋洋得意的姚倍祥。萧峥自己也不相信好运会平白无故的降临，就算要降临恐怕也没这么快。
     瞧着萧峥离开小餐厅，姚倍祥目中含怒：“好运降临到你的头上？太乐观了吧？你就等着霉运吧。”因为在萧峥面前的显摆没有收到预期的效果，姚倍祥瞧了瞧眼前的食物，他反而没有什么食欲了。
     过了一天，下午五点，市.委常委会议室内。
     夏日的夕光斜照而入，市.委常委会刚刚结束。
     各人都站起来相继离开。对市.委常委组.织部长柳庆伟来说，这次常委会是成功的，他顺利完成了省.委组.织部陆部长交托的任务，将萧峥推上了常务副县.长的岗位。
     而市.委书.记谭震，则是将秘书王春华派到了安县担任副书.记，所以谭震也没什么不满意。
     市.长宏叙帮了萧峥一把，他自然而然将萧峥视为了自己人。所以，会后他用座机给肖静宇的座机打了电话：“你让萧峥什么时候可以请我吃个饭了。”肖静宇马上道：“是，宏市.长，我马上通知他，让他去准备起来。”宏市.长笑笑道：“这还差不多。”
     宏市.长是缺饭吃吗？绝对不是。他这么说，就是要让肖静宇知道，他已经把他们当成自己人了，接下去，肖静宇和萧峥都是可以向他靠拢的。
     肖静宇给萧峥通了电话：“萧县.长，又要恭喜你了，更上一层楼了，你当常务副县.长了。”萧峥一怔，还以为自己听岔了：“什么常务副县.长？谁当？”肖静宇在电话这头柔和地笑笑：“当然是你了。你可能还不知道，今天刚刚常委会结束，市.委任命你为县.委常委了，常务副县.长的岗位自然也就在你的肩上了。”
     “这怎么会？”萧峥有些不敢相信，“我没想到组.织上会这么快让我担任常务。”
     对萧峥的吃惊，肖静宇完全能够理解，他公选上副县.长也才没几个月，忽然又当上了常务副县.长，这简直可以用“步步青云”或者说“坐火箭”来形容了。
     肖静宇想要让萧峥知道其中的原委，就道：“我之前对你说过，陆部长关照了。其次，我也向宏市.长去请求帮忙，宏市.长又找了谭。这里面的前因后果，是很曲折复杂的，但受益的人是你，这是肯定的。”
     肖静宇不说还好，这一说，萧峥就更加的迷糊了。陆部长的关照，萧峥已经听肖静宇说过了。但是，宏市.长为什么会替自己去说话，以及谭震为什么会同意等等，让萧峥实在有些理解不了。
     他只是县里的一个小角色，什么时候已经能惊动市里的领导了？对一个干部来说，到更加重要的岗位当然是好事。可这样平白无故就当上了常务副县.长，这不真实感跟做梦差不多。
     而且，凭借自己的努力和成绩而提拔会让萧峥觉得踏实，可像现在这样莫名其妙的提拔，会让萧峥觉得脚下有种踩在云朵上的虚空感。
     萧峥道：“肖市.长，其实我心里可能没有做好准备。”肖静宇能够体会萧峥是什么感觉，她说：“既然市.委已经定了，那你就先当吧。心里如果不踏实，找个时间到镜州来一趟吧，我和你聊聊。但有一点，你也不要太乐观。”
     萧峥问道：“是什么？”肖静宇：“这次，谭书.记的秘书王春华被任命为安县.委副书.记，他和姚倍祥的关系应该是非常紧密的。这点你要留心。”
     萧峥听到这个消息时的感觉很奇怪，他并没有感到畏惧或者烦躁，反而心里踏实了一些。
     好像有了潜在的对手，自己反而更能集中精力在工作上。萧峥说：“我知道了，我会留心的。”
     肖静宇说：“我相信你能处理好。另外，宏市.长让我给你带个话，让你抽空请他吃个饭。”萧峥又是一愣，有点不太敢相信，宏市.长会这么开口？但这话从肖静宇口中说出来，就不会假，他说：“我这个周末过来请。”肖静宇说：“好，到时候我们再联系一下。”
     几天之后，市.委再次来安县宣布干部。
     干部宣布完毕之后，县.委常委会班子又临时召开了一个会议，主要是孙一琪对新常委到任之后，要求大家拥护市.委决定，抓好柳部长在宣布干部会议上的讲话精神，增强班子的凝聚力和向心力，把各项工作抓上去。
     这次的会议上，县.委书.记孙一琪独身朝南坐，县.长金坚强是左手第一、县.委副书.记王春华是右手第一、常委副县.长萧峥是左手第二、县纪委书.记江大伟是右手第二、县.委组.织部长姚倍祥是左手第三……
     也就是说，姚倍祥的位置，正好在萧峥的下手。
     今天，姚倍祥坐在那里是浑身的不舒服。就在前两天，在食堂里，他还在萧峥面前显摆自己是常委，排名比萧峥靠前。还说萧峥要升常委，快的话要一两年，慢的话恐怕一届，可人家只用了几天时间，就当上了常委、常务副县长！
