    有时候吃饭真的很重要，吃饭不仅是润滑剂，还是工作的推进器。
     那顿晚饭之后，县农合行的相关领导对管文伟、萧峥和秦可丽的性情更加了解，觉得他们做事应该也是靠谱的，于是一周之后，3000万的贷款准时到了天荒镇政府的账上。
     于是，美食街就开建了起来。这条美食街，与古街在一条线上，并对外招商。本来以为，这条街要等出了形象之后，才会有人想要入驻。可没想到，这条美食街的形象设计大图在村路口一竖起来，来咨询的人就络绎不绝了。
     有回乡创业的大学生想开咖啡馆的，也有村里的老厨子想开土菜馆的，还有创意企业要开手工艺产品店的，也有本村村民要开小型农家乐的。这条美食街有成为炙手可热宝地的可能。
     这个热度也引起了县.委、县政府主要领导的重视，县.委书.记孙一琪、县.长金一强都到了天荒镇的美食街和古街来调研。美食街和古街分别承载了消费和休闲娱乐的不同功能。
     每次领导来，管文伟都安排秦可丽来汇报和介绍，渐渐地孙一琪和金坚强对秦可丽的印象也就深了。
     领导的手下永远都缺精明强干的干部。领导在一个岗位上的任职年月是有限的，可领导对政绩的追求是无限的。手下能力强、会来事的干部越多，领导的政绩也就越好。所以，他们看到秦可丽这个乡镇女干部，汇报介绍工作头头是道、安排推进工作有条不紊，心头自然也生出了要提携她的想法。
     萧峥和管文伟也适时都在两位领导面前推荐秦可丽，两位领导也都表示认可秦可丽。
     一周之后，天荒镇白水湾村又传来了好消息，那就是“白水湾漂流”正式对外开放了。这是一个距离暑假还有两周的周末，饶是如此，这一天的“白水湾漂流”游客就爆了，当天客流就达到了2000人，每人票价是30元，儿童减半，尽管如此一天收入就达到了4万多。
     这对一个漂流项目来说，就已经很不错了。况且这是在暑假还未到来的时候。简秀水很有商业头脑，在漂流结束的出口处，辟出了一大块空地，有草坪、有林子、也有白色的休闲桌椅区，旁边又利用她做酒店的优势，开了小超市、快餐店和玩具店。
     大家玩累了、玩开心了，就想吃点东西，小孩子在草坪上还想玩玩具，所以游客在吃饭、零食、玩具上的人均消费，竟然高达五六十元左右，这是漂流票价的一倍了。这笔收入足可以给这个老板简秀水和当地老百姓增收了。
     白水湾项目的成功，通过内部信息上报了县、市和省，因为其农村创业的新鲜度和社会价值，立刻被县、市和省三级录用，省里还表示要上报华京。不同层级的主要领导，为表示自己鼓励农村创业，推进“三农”工作，都在信息上进行了批示，予以鼓励。
     此外，因为这个项目的可拍性，报道起来也有声有色，各级媒体也争相报道。“白水湾漂流”项目在长三角一下子就热了。
     市妇联终于看到了简秀水在具体项目上取得了成功，就将简秀水作为妇女创新典型来宣.传。简秀水漂亮又朴质、有点实话实说的性格，很受大众的欢迎。市里觉得简秀水是有内容、经得起宣.传的典型，因而将她上报给省里，希望镜州上报的典型在省里也占有一席之地。
     县里终于又要动干部了，萧峥和管文伟都高度重视，又去向孙一琪和金坚强做了汇报。
     因为他们的工作做得深入、做得到位，在这次的干部调整中，秦可丽顺利被提名为天荒镇长。
     天荒镇党委书.记、镇长终于又重新到位。
     市.委组.织部长柳庆伟也知道了天荒镇又一个有影响的旅游项目见效，而萧峥的常务副县.长岗位尚未落实，柳部长认为时机差不多成熟了。
     之前，柳部长已经从肖静宇那里得知，市.长宏叙已经同意推荐萧峥为安县常务副县.长的人选，这是一个重要的突破。
     但柳部长还是一直在等待一个机会，可以再为萧峥增加砝码的机会。如今，“白水湾漂流项目”又在全市取得了很大的影响，而这个项目正是萧峥在天荒镇的时候一手扶持起来的。
     在“美丽乡村建设”这个大框架下，停矿复绿、安海酒店项目、《藏龙剑雨》外景地落实、古街和美食街建设、“白水湾漂流项目”等5个可圈可点的项目全部初见成效，这是非常过硬的实绩了，在整个安县的年轻干部中，几乎没有一个人能和萧峥的这些成绩相比。
     所以，时机成熟了。柳部长及时和宏市.长约定了时间，希望宏市.长能出面帮助和谭书.记去沟通，一旦谭震同意，他就负责操作和上会。
     宏叙市.长有一点还是很硬的，那就是只要他答应的事百分之九十九都会做到。之前，宏市.长已经答应了肖静宇，那他就不会食言。如今，柳部长去汇报了，宏市.长就点着烟，问道：“柳部长，你觉得现在时机正好？”柳部长说：“正好。”
     宏市.长将烟灰弹落在了玻璃烟缸里，说：“既然柳部长说时机正好，那就最好了。也就是今天或者明天，我会去找谭书.记。”
     柳部长说：“那就麻烦宏市.长了。”宏叙道：“柳部长，这次以后，咱们也还是要多沟通啊。”柳庆伟马上点头说：“是的，宏市.长说得是，以后我多来汇报。”宏市.长将一根烟递给柳庆伟：“汇报谈不上，多来坐坐就好了。”
     次日，宏叙来到了市.委书.记谭震的办公室，两人面对面坐下了。
     谭震背后的墙壁上，高悬着一块让本市某书法家题写的匾额，上书：“当官不发财为民不遗力”。谭震的桌子上，还堆着许多文件和公文，并没有挪到一边去，似乎在说，他和宏市.长的谈话不会长，等会就要重新伏案工作。
     宏叙也就开门见山道：“谭书.记，今天想跟你商量一个事情啊。”
     宏叙在跟谭震沟通工作的时候，只会说“商量”“沟通”等词，还从未说过“汇报”这个字眼。由此，也可以看出宏市.长在心里就把自己和谭书.记视为平等的。
     但谭震喜欢别人向他“汇报”工作，他认为自己在镜州就是一把手，宏叙只说“商量”，不说“汇报”，总是让他不舒服。
     谭震看了一眼宏叙，道：“有什么事情，宏市.长可以开门见山地说。”
     宏叙道：“好，谭书.记，那我就开门见山地说了。安县的常务副县.长岗位一直空缺着，这对安县的工作不太有利，有些工作推进起来不太顺利。我的意思是，能不能近期给他们配到位？”
     果然无事不登三宝殿！谭震心道，这宏叙一来就是来要位置！他说：“他们安县有合适的人选吗？还是宏市.长有合适的人选？”宏叙道：“安县有，我这里也有，都是同一个人，就是现在的副县.长萧峥。”
     萧峥！又是萧峥！这个人谭震最近听到过太多次了。在公选上，从姚倍祥的手中将副县.长岗位抢走了；在《藏龙剑雨》外景地中，在他完全意想不到的情况下，竟然给落实了！他多次想要打压肖静宇、金坚强、管文伟和萧峥本人，都没有完全成功，背后都是有这个萧峥的身影的！
     这个萧峥到底有什么能耐？现在竟然连宏叙也来替他说情了！
     谭震当然不能同意，他对这个萧峥完全没有好感，他盯着宏叙道：“宏市.长，这个萧峥恐怕不合适。你看，他刚刚公选上来当副县.长，现在又马上给他一个常务副县.长，太快了！其他县政府的班子成员怎么会服气？”
     谭震一句话，就打算把宏叙的这个提议给否了。
     可宏叙并没有这么好打发，他说：“其实，要我说，岗位这个东西，有德有能者居之。萧峥是通过公选上来的，而公选是市.委搞的，所以说，萧峥这名干部一定程度上也是谭书.记你发现和提拔起来的干部嘛。
     他的能力也真的很强，最近一段时间内起码有5个项目和工程都是在他牵头和参与下见到成效，这些成绩放眼全市都没有几个干部能主做到。安县是在发展的关键期，也是出经验的好时候，这样的干部我们要大胆用上去，取得了成绩，也是我们市里的嘛。”
     谭震听宏叙说“萧峥这名干部一定程度上也是谭书.记发现和提拔起来的”，这让谭震有种吞了苍蝇的不舒服感。
     他谭震说什么都不会提拔萧峥，可公选又确实是他推动的一项工作，所以萧峥还真是通过他提供的机会上来的！这让谭震心里非常的不痛快，别说再次提拔萧峥，让萧峥都呆在现在的位置上，就已经让谭震觉得很难以忍受。
     谭震唯一想的就是找个机会能把萧峥再次打压下去。
     谭震说：“我还是认为，萧峥这样的年轻领导干部，提拔太快不是好事。我们市里有比萧峥更成熟、经验更丰富的干部，更适合担任安县常务副县.长的岗位。”
     宏叙道：“谭书.记，咱们也就明人不说暗话了，其实，你的秘书王春华也可以下去锻炼了。不管安排在哪个岗位，我都同意，只要你同意萧峥到常务副县.长的岗位上。”
     谭震没想到宏叙会直接跟他谈条件，谈得如此直白。
