    都说，这个世界变化快。可姚倍祥没想到会快到这个地步！萧峥公选上副县.长才多久，就上常委，变成了常务副县.长！哪有这么提拔干部的？姚倍祥心里很是不服！
     姚倍祥不由想起那天在食堂，萧峥说姚倍祥的提拔，“不是‘天意’，是‘人事’，咱们都懂不用装！”那么这次萧峥的提拔，背后的“人事”，到底是谁呢？
     在整个镜州，掌控者不就是谭震吗？而姚倍祥再清楚不过了，谭震和他“叔叔”谭四明是一个阵营的，他们根本就不可能会提拔萧峥！那么到底是什么情况！
     会后，姚倍祥心里还是很不痛快，打了电话给“叔叔”谭四明。
     谭四明已经了解了相关的情况，对姚倍祥说：“萧峥是谭震书.记提拔的。”这话让姚倍祥更加不解了：“谭书.记为什么要提拔他？现在，这个萧峥排名又到我前面去了！谭书.记是怎么考虑的嘛！”
     姚倍祥这种没有城府的问题，让谭四明心里对姚倍祥还是有些担忧的。谭四明感觉自己这个“侄子”还是有些“娇气”，这跟他一直没有吃过苦、受过挫折有关系！人的心性，是要从小开始培养、磨砺的，否则到了一定程度之后就成型了，改进的空间就不大了。谭四明现在就是有些担忧，姚倍祥很难再变得沉稳、变得有城府，这在政坛上是很不利的。
     但现在一时半会要教育他也不现实，谭四明只好解释道：“这里面是一个交易，并不是谭书.记真的认可萧峥。而且，这次你看出来了没有？谭书.记在安县就部署了王春华担任副书.记，你担任组.织部长。这什么意思你知道吗？只要安县某个主要领导变动，王春华就能担任县.长，你就能担任副书.记。”
     姚倍祥一听，倒也是的！这才心里稍稍愉快了一些，说：“叔叔，我希望这一天能早点到来。”谭四明对姚倍祥的想法，又感到无奈。
     但姚倍祥这个“侄子”，对谭四明来说，具有特殊的意义，以前对儿子谭小杰的溺爱，自从谭小杰被关进去之后，渐渐转移到姚倍祥的身上。他说：“这个事情，得慢慢来，如今已经布局，会逐步推进。倍祥，你如今在组.织部长的岗位上，要学会积累政绩。有了政绩，什么都好说。要是没有，提拔起来就会师出无名。你看那个萧峥，他这两年积累了多少政绩？什么‘停矿复绿’、“安海酒店”、国际大片外景地、白水湾漂流等等，每一样都拿得出手，这也是他可以快速提拔的一个重要原因。
     虽然萧峥这个人，不是我们阵营的，我们早晚也会把他拿下。可他积累政绩的方法，你是可以借鉴一下的！”
     姚倍祥没有仔细听谭四明话里的意思，只是觉得连谭四明都开始认可萧峥，这让他心里非常的不舒服，姚倍祥忍不住就道：“我是绝对不会借鉴萧峥那些做法的。我不觉得他做得有多好！总有一天，我坐在上面，他坐在下面，我让他做什么他就得做什么，否则就让他滚蛋！”
     谭四明见姚倍祥听不进去，也没有办法，他说：“我们就先聊到这里吧，你也先去忙吧。”
     萧峥担任了常务副县.长之后，少不得又是一拨人前来祝贺。
     管文伟还亲自跑到了萧峥的办公室来：“萧县.长，你真是不断给人惊喜啊！当副县.长才几个月，又上常务了！你这样搞，老哥我是望尘莫及了。恐怕要不了几年，你可能就到省城、甚至到华京去了。”
     萧峥递了香烟给管文伟，道：“大哥，你这话，我应该当作表扬，还是当作嘲笑来听呢！”管文伟抽了一口，听到“嘲笑”两个字，呼吸一个不畅，咳嗽了起来，他把眼前的烟雾挥散了，才呛停了，说：“我是佩服，怎么能说嘲笑呢！兄弟，大哥这一辈都不会嘲笑你，我发誓。”
     萧峥笑了：“我也是跟大哥开玩笑的！”管文伟又道：“兄弟，这是好事，我们得抓紧聚聚，晚上我请你喝酒，把秦可丽等人都叫出来，这事必须得庆祝。”这次萧峥却制止了：“大哥，这个事情，你听我的。前段时间，喜事很多，我们聚得也比较频繁，最近我们得稍微停一停。当了常务之后，各种事情也比较忙，经常喝酒搞得我精力不济，最近我想先调整一下。”
     萧峥知道管文伟喜欢吃饭，要是这次他请了，接下去秦可丽不请又不好，肯定也要安排，那其他人呢？肯定也要跟上，那就没完没了了。萧峥这段时间，想要把精力尽量都放在工作上。
     管文伟见到萧峥这么说，也不好勉强，就说：“那就先把这段饭欠着，等兄弟把新岗位上的工作都理顺了，咱们再聚。”萧峥说：“这样好。大哥你既然今天过来了，我正好有个事情想麻烦你。”
     管文伟欠了欠身，坐直了身子，问道：“萧县.长，你尽管吩咐。”
     管文伟对萧峥的称呼，如今在“兄弟”和“萧县.长”之间自由切换，萧峥也习惯了，不去计较，只道：“管书.记，上次我去见肖市.长，带去了我们天荒镇后山老茶树的茶叶，肖市.长很喜欢，还拿去给宏市.长尝了，宏市.长也说这个茶叶不一般。当时，肖市.长对宏市.长说了一个想法，想要在安县推广这种老茶，进行大面积种植。我想，咱们天荒镇能不能带个头？”
     管文伟一边抽烟，一边眼珠转动，随后问道：“萧镇长，那棵老茶树的茶叶我也喝过，口感是真的没法说。只不过这是野茶，是不是能够推广大面积种植？这点现在还是未知数。”
     萧峥说：“不试不知道。万一要是成功了呢？那对当地老百姓来说，那就是一条致富的新路子啊。而且，这是完全绿色的路子！是可持续发展的办法，与我们‘美丽乡村建设’的要求是完全符合的，你说是不是？”
     管文伟一想，眼睛有些发亮：“萧县.长说的对，这个事情值得做。我回去后，马上去和秦可丽商量。”萧峥道：“辛苦大哥了！”管文伟道：“你是在替我们想出路，我们都该感谢你才对。你看，你现在都不让我请你吃饭，我们天荒镇怎么感谢你？”
     萧峥笑着道：“要是能把老茶树的种植推广起来，给老百姓增收了，还有比这更好的感谢吗？”
     管文伟做事还是雷厉风行的，既然他已经接下了推广老茶树的任务，他也就不会等。回去之后，就立刻把镇长秦可丽叫到了自己的办公室，两人立刻商量了起来。
     萧峥在周末前往了镜州，和肖静宇一起请宏市.长吃了晚饭。这是一次小范围的聚会，三个人在一家包厢不多的酒庄型私人饭店中吃饭，用的酒都是酒庄中的澳洲红酒，酒瓶上有一只袋鼠的标志。
     宏市.长说：“澳洲的红酒，是继法国、意大利等老牌红酒之外的新世界红酒，这种红酒现在正在米国、欧洲、国内和印国都畅销起来。像这种红酒品牌，能够带动一大拨人就业，也能创造大量的税收。要是你们安县能把茶叶品牌做起来，不求全世界都知道，只要在国内有影响，就能带动一个地方的农业增效、农民就业、政府增收。”
     看来，宏市.长已经把安县茶叶这个事情放在了心头。
     这件事情要是做不出成效来，肯定是交代不过去的。萧峥就是及时汇报了与管文伟商量的情况，让宏市.长知道这个事情已经部署下去了。
     宏市.长道：“这个事情，说起来容易，做起来难。做农业产业，比工业项目的不确定性更高，受自然条件的影响更大。所以，单单布置任务还不够，靠乡镇的力量自己去努力也还不行，萧县.长必要的时候，你要亲自牵头，协调对接各方面的资源，把这个事情搞起来。肖市.长，你是省里来的，也要帮助萧县.长对接省里的资源。”
     肖静宇点头答应：“好，我会尽力帮助安县。”萧峥也表态道：“我会把这项工作列入我今年的重点工作。”
     宏市.长对肖静宇、萧峥的表态表示满意：“那我来敬一敬你们。”三人一起端起酒杯的时候，宏市.长的手机响了，他看了一眼手机，道：“是长湖区委书.记胡小英同志，我们先喝了这杯酒，我再接她的电话。”
     宏市.长就一口将酒喝了，然后接起了电话。
     领导有电话要接，肖静宇和萧峥不方便听，两人就到旁边的会客室去坐了坐。又商量了一下茶叶品牌打造的事情。
     肖静宇还问道：“你现在手下的人员配备如何？工作还是需要人来做，工作团队要配备好。”萧峥说：“从天荒镇借调了一名干部协助我工作，但还没确定为正式的联络员，副主任还没有配好。”肖静宇道：“那你要抓紧配备。我现在也感到压力比较大，海燕的工作很好，但是我在市府办的副主任也还没有配备。”
     萧峥忽然想到了自己的师兄张益宏，他说：“肖市.长，我有个师兄，叫做张益宏，是市府办四处处长。他对市政府的各项工作都比较熟悉，文字综合能力也都不错，就是人有点直，长袖善舞这块欠缺一些。但是他的工作基础已经很不错了，但没有什么背景，一直是中层。”
     肖静宇重视起来，瞧着萧峥问道：“人可靠吗？”萧峥点头道：“可靠。”
     肖静宇道：“好，那我让他先到我这里工作一段时间，要是合适，就向宏市.长建议提拔他。”萧峥道：“那我也找他谈谈，叮嘱他一番，让他好好干。”肖静宇说：“好。你既然跟他熟悉，那就把丑话说在前面，同时也告诉他，好好干，前途是有的。”
     刚商量到这里，宏市.长说已经打好电话了，让他们过去了。
     这顿晚饭，宏市.长吃得很高兴。结束时，还和萧峥用力握了握手，以示鼓励。
     萧峥的再度提拔，让陈家对萧峥再次抱着强烈的期待。
     陈虹打电话给萧峥：“距离十一婚礼已经剩下不到一个季度了，这个周末，咱们去预约一个婚纱照吧？还有我爸说，他打算给我们买一台轿车，让我们找个时间去看车。以后这车就作为嫁妆。”
