    约定的婚期是在十月一日。
     陈家看到萧峥目前是一种蒸蒸日上的势头，都希望陈虹和萧峥能早点成婚，把萧峥的喜气尽快纳入到陈家来。
     萧峥想，十月一日的婚，应该是要结了的吧？其实，他有点不太确定。因为他心里还有另外一个人，肖静宇。
     然而，肖静宇早就对他说过，年到而立的他，确实也该结婚了，但与他结婚的人不是她。
     自山洞那一晚之后，萧峥和肖静宇虽然工作上有许多的交集，肖静宇也给予他很多的帮助，可两人再也没有发生什么亲昵的瞬间。萧峥都有些怀疑，山洞中的那一晚，到底是否发生过？是不是自己的臆想啊？
     但不管是真实还是幻想，有一点是肯定的，那就是肖静宇不会跟自己结婚。
     而且陈虹有一次在新房里也对他说过，“我们俩的感情这么久了，我的身体也已经是你的了，我把一切都给了你。要是她们要跟我抢你，我就跟她们拼了。”
     可见就算肖静宇要跟他结婚，陈虹也不答应，不会放手的。陈虹的那句话，说的也不错，她已经把一切都给他了，她的身体已经是他的了，她的家人如今也把萧峥像是姑爷一样供着。一个女人最宝贵的东西是什么呢？一个是青春，一个是身体，然后就是她的家人了。
     陈虹和她的家人虽然势利了一点，可比他们势利的人也有。这不是萧峥可以伤害他们的理由。萧峥这个人，就是如此，他不会主动去伤害任何人。他只有在别人企图伤害他的时候，才会奋力反抗。“人不犯我我不犯人”，这句话，萧峥是一直记着的。
     所以，让他现在说不结婚了，他说不出口，也做不出来。于是，他对电话那头的陈虹说：“好的，时间你安排一下，然后告诉我吧。”
     过了两天，陈虹又打电话给萧峥，声音之中竟是喜悦，叫“萧峥”的时候也是格外的嗲。萧峥有些奇怪：“今天怎么这么高兴啊？”陈虹道：“当然是有好消息告诉你。”萧峥有些奇怪：“是什么好消息？快点说吧。”陈虹道：“刚刚我们部.委会开好了，通过了我的办公室主任职务！我现在是扶正了。我已经告诉我爸妈了，我爸爸说，这个周末，不管怎么忙，也让我们空出一天来，把婚纱照去预约了，然后把车子去看好，晚上和你爸妈一起聚一聚。”这次陈光明非常主动，也想到了萧峥的父母。
     陈虹能提拔为市.委组.织部办公室主任，对陈虹来说确实也是喜事一件，萧峥不可能推迟这个庆祝的晚饭，否则陈虹一准不高兴。他就说：“那就周日吧。”陈虹道：“好，我跟我爸爸说，让他去预订包厢。”
     萧峥说：“还是让我去预订吧，怎么能让你爸妈预定呢？”陈虹忽然就不高兴了：“你怎么还称‘你爸妈’，是习惯改不过来，还是你根本就不想叫‘爸妈’？你是嫌弃我吗？”萧峥也没意识到自己脱口而出是“你爸妈”，只好改口道：“我不是这个意思，不能让爸妈去预订，我去订好了，到时候我们请爸爸妈妈。”
     陈虹这才放过了萧峥：“不用。我爸爸说了，这次是他专门给我庆祝的，你和爸爸妈妈只要能到就好了，其他都他去安排，你什么都不用管。”陈光明是要给宝贝女儿庆祝，看来是不会让萧峥来请了，他只能说：“那好吧。”
     陈虹就跟她爸爸去说了，陈光明很快就把包厢预定好了，照例是在安县国际大酒店，晚上的大包厢，时间是周日的晚上五点半。
     夏天日长夜短，但时间依旧过去很快，眨眼之间已经到了周日。
     这天上午，萧峥和陈虹就去了县城的一家婚纱摄影店，这是陈虹托朋友的关系找的，据说是县城拍婚纱照最好的一家了。陈虹看着摄影店里一件件款式各不相同的婚纱，满眼里都是喜欢，竟然逐件试过来。陈虹的这份喜欢，萧峥理解不了。
     有店员给萧峥推荐了一套白西服，萧峥穿着感觉挺别扭，他不太喜欢穿白西服，可陈虹偏说这套好看，就让他选择这套。萧峥也没有办法，只好遂了陈虹的心意。于是，就约定了拍摄婚纱的时间。
     从婚纱店出来之后，又去了两家轿车4S店。陈虹的父母觉得买车也是一件重要的事情，也就约好了一起去。他们所到的4S店，其中一家是大众，另外一家是奥车。政府人员，平时在工作中接触最多的其实也就是这两种车型，自然也就觉得这两款车沉稳大方。
     萧峥以前当镇长，用的是奥车，如今当副县.长用的是帕萨特。对于私家车用什么车，他也没什么特别的想法。他说：“陈虹，我平时也用不到车，但是你镜州和安县来去到时要用。你看看喜欢哪个，就买哪个车吧？”
     陈虹脸上一喜，瞧着萧峥道：“你真不用？”萧峥说：“你看我哪有空用？”陈虹就转向了陈光明笑着道：“老爸，既然萧峥不用，你就给我买一辆红色的奥车吧，我喜欢开奥车。”
     陈光明自然也是要面子的，他当然知道奥车比大众要气派得多了。而且，以后是女儿开，陈光明道：“奥车可比大众贵了一倍，但是既然你们喜欢，老爸这次就放一次血了！文敏，你看呢？”
     孙文敏道：“家里花钱的事情，你说了算吧。”陈光明笑着道：“恐怕也就今天是我说了算，平时要花什么钱，都是我说了不算。”孙文敏啐了一句道：“不知道你在说什么！”
     陈虹、陈光明就笑了起来，萧峥也就跟着笑了起来。于是，他们就转战到了奥车的4S店。陈虹看中了一辆石榴红的奥车，没有现车，就付了1万的定金，大约十天左右就能提车。
     婚纱照、新车的事情搞定之后，已经是下午三点多了。萧峥就坐了陈光明的车一起前往酒店，小钟开萧峥的专车去接父母了。
     这时对公车的管理还比较宽松，公车私用的举报也没有渠道，领导干部在节假日想要用也可以用。萧峥平时不用，可今天情况有些不同，他就让小钟破例去帮助接一趟爸妈。
     萧峥坐在陈光明车子的副驾驶室内，陈光明、孙文敏和陈虹一起坐在后座上。车子刚到酒店，打算下车的时候，萧峥忽然接到了一个电话。
     萧峥没想到，竟然是省.委宣.传部的文艺处长方娅。萧峥忙接了起来，道：“方处长，你好啊。”方娅温柔的声音又传了过来：“萧县.长，好久不见了。这么久也没见你打电话给我，是不是把我给忘记了？”方娅说话就是这么随意，这么夸张，真的有点不像是一个处长！
     萧峥道：“怎么可能呢？方处长帮我们的忙，我一直记在心里呢。不知道方处长什么时候有空来安县指导工作？我一定好好陪你走，陪你看。”
     方娅道：“下周三过来。我们文艺处也要到下面找点灵感。我和静宇这个女人也说了，她周三也会陪我。当然，其实我是想来偷个懒，听说你们安县现在风景很好，特意来晃两天。”萧峥道：“那就最好了，没有压力。我在安县静候驾临。”
     方娅也笑着道：“那就在安县等我吧。”
     放下电话，萧峥瞧见陈光明和孙文敏已经走入酒店大厅，但陈虹还站在他的身边，瞧着他，眼神之中多了一分疑色：“刚才是谁的电话啊？是肖静宇？”
     陈虹在组.织部办公室工作，对领导称呼一般都是带职务的，本来称呼肖静宇，应该也是称呼“肖市.长”才对。可她今天却偏偏直呼其名了。看来，陈虹对肖静宇似乎还真的有些敌意了。
     萧峥摇摇头说：“不是。”陈虹又追问：“那是李海燕？”萧峥说：“不是的。”陈虹再问：“那是那个安总？”
     萧峥知道要是不说出名字，恐怕陈虹就会没完了，他说：“都不是。”陈虹说：“明明是个女的啊。”萧峥道：“她是省.委宣.传部的文艺处长，以前帮了我们一个忙，介绍了《藏龙剑雨》的导演李杰人。否则，我们恐怕都见不到李杰人，也就没有后来《藏龙剑雨》外景地的落实了。”
     陈虹道：“她会不会也对你有意思啊？”萧峥不知道该怎么回答，陈虹到底是见到一个女人就乱猜，还是真的有第六感？
     要说方娅完全对自己没意思，好像也不对，她在自己面前是非常的大胆，甚至已经和他十指相扣了。可要说真对他怎么有意思，又不是，因为方娅和他相处，和一般的男女相处不一样，完全不是那种感情纠葛之类。更像是一种游戏。
     到底是什么萧峥也不好说。
     萧峥忙道：“别瞎猜了，人家是处长，只不过是到市里调研，之前跟我熟悉，所以给我打个电话。”陈虹瞧着萧峥：“就这么简单？”
