    “你还想怎么复杂啊？”萧峥反而问道。
     陈虹双手攀着萧峥的左胳膊：“我当然不想复杂呀。可是，你现在情况不同了。你如今是咱们安县冉冉升起的新星呢！有多少女子在羡慕我，你恐怕都不知道。”
     “是吗？”萧峥不太相信，虽然他职务在这两年内是提升了不少，可萧峥并不觉得自己有什么本质的改变，他还是以前的那个萧峥。
     陈虹道：“那是当然。以前安县一中的女同事，很多都打电话给我，说我太幸福了。就算是县.委组织部的女同事，她们也羡慕我。现在的你，跟以前的你，已经完全不一样了。有不少人，还说你是‘政坛新星’！”
     政坛新星？这个称呼怎么让萧峥觉得那么别扭呢？说实话，他不喜欢这个称呼。
     萧峥知道自己有几斤几两，这次上常务副县.长完全是偶然。他说：“那些话，你不用去听，没什么意思的。我事实上也就是一个常务副县.长，在市里职位比我高的人，多了去了。”
     陈虹嫣然一笑：“我当然也没放在心上。我只是说，很多人羡慕我，觉得你了不起。我在想，要是给她们一个机会，恐怕她们都想跟你交往呢。所以，我得看着你，看得紧一点。”
     说着，陈虹紧了紧手臂，胸口就压在他的臂膀上，传来柔和的弹性。萧峥脑海里，忍不住又会飘浮起和陈虹结合的片段和迷思。陈虹的身体还是很完美的，她也很会给萧峥带去快乐。
     现在她说要把萧峥看得紧一点，看上去似乎是要限制他的自由，但其实也表示了陈虹在乎他。这种在乎，是萧峥在大学和乡镇的时候感受不到的。萧峥想，自己应该也满足了。
     期间，虽然有肖静宇的插曲，但那毕竟是插曲，是虚无缥缈落不了地的事，他和陈虹才是近十年的恋爱，如今也快修成正果了。有时候，人恐怕不能奢望太多，是你的，就是你的，不是你的，就不是你的。这是没办法的事情。
     或许这有些宿命的悲观，可现实中太多这样的事。萧峥朝靠在自己身上的陈虹看看，她肌白肤嫩、轮廓精致，完全是出得了厅堂的女子，目前工作也很不错。缺点是有的，可哪个人没有缺点呢？或许随着两个人地位的不断身高，物质上的不断满足，恐怕陈虹和她家人势利的一面，也会慢慢的改善呢？
     萧峥也伸手搂着陈虹的纤腰：“你说，很多女人在羡慕你。恐怕也有不少男人在羡慕我呢。你这么漂亮，现在又是市.委组织部的办公室主任。我们镜州、安县有几个人能娶到你这样的老婆呢？”
     陈虹雪容绽开：“你这么说话，我最爱听了。你好久都没有宠着我了。”
     萧峥不由又想到了两人在大学期间的时光，那时候虽然清苦，但无牵无挂，用最纯真的感情爱着对方。如今，在社会的大染缸里浸染了，要做到那时候的纯真是不可能了。可至少，目前两人还在一起。
     萧峥想，还是好好的珍惜眼前人吧，他道：“那我以后多说些好听的。”陈虹却粘着萧峥说：“不仅要说好听的，今天中午，我还要你陪我。”陈虹的眼中带着一丝迷离，萧峥知道她是什么意思，将她拥得紧了紧。
     正待两人往里走的时候，身后传来了父亲萧荣荣的声音：“萧峥？”原来，小钟已经将父母都从绿水村接来了。车子刚刚在门厅停稳了。
     萧峥和陈虹转过头来，只见萧荣荣和费青妹已经从帕萨特上下来。
     陈虹也不是特别在意，以为萧荣荣和费青妹都将是衣衫落伍、土里土气的样子，跟一般的农村夫妻无异。然而，令她想象不到的是，今天的萧荣荣和费青妹自是与众不同。
     萧荣荣是一身藏青色的西服、白衬衣、黑皮鞋，以前老是从下巴上伸出来的胡子扎，这会儿也已经不见了踪影，这身衣服在他身上现得非常自然，并无半点的维和感。
     要知道，很多底层人忽然有钱了，打扮得也高档了起来，可总免不了有种暴发户的味道。可在萧荣荣的身上，却半点没有。
     再看费青妹，是一身旗袍，领口是宽镶边的勾勒、缀着一朵朵精致的小荷花，大方而优雅。费青妹的肤色，明显的有些麦芽色，可一点都不影响与旗袍的搭调，似乎她根本不是来自于小农村，而是在大城市见过世面一般。
     萧峥还从未见过父母是这身打扮，很是惊讶不已。可见，今天为出席这个晚饭，萧荣荣和费青妹都是花费了心思和金钱的，特意订制了服装，盛装出席。
     陈虹就更加惊异非常了。在陈虹的印象里，萧荣荣和费青妹就是土生土长的农民，属于彻彻底底的草根阶层，他们能培养出萧峥这样的优秀儿子，纯属意外。至于他们对生活的品位，更是无从谈起了。
     可今天，萧荣荣和费青妹从下车那一刻起，却让陈虹对他们的观感发生了巨大的改变。
     萧荣荣的西服也好，费青妹的旗袍也罢，这些都是花钱可以买到的。或许，萧峥悄悄给他们塞一万块钱，就可以买到这些衣服。
     可陈虹敏感的觉得，萧荣荣和费青妹身上，有些东西还真的买不到。那就是穿这些高档衣服时候的随意、自然和贴合。人和衣服的搭配，就如一对夫妻一样，要是没有心灵上的相通、气质上的融洽，就会貌合神离，明眼人一看就感觉别扭。
     然而，萧荣荣和费青妹穿着高档西服和旗袍，反而让人觉得他们本来就是穿这种服饰的人，以前穿着低档衣服才不合适。
     怎么会这样呢？陈虹就有些奇怪了。只听萧峥招呼道：“爸妈，你们来啦？今天你们隆重打扮了一番？”
     萧荣荣笑笑说：“今天不是好事情吗？陈虹提拔了，你们又去买了车子，我们总得隆重一点。”
     陈虹本来是担心衣着过分朴素的萧荣荣和费青妹，会让她有些尴尬。可现在这种担忧完全没有了。萧荣荣竟然自带一种潇洒，费青妹也自然一份雅姿。虽然惊讶，可让人喜欢接受。
     陈虹放开了萧峥的手臂，过来挽着费青妹的胳膊：“妈妈，你今天这套旗袍好看。”费青妹脸上微微发红，也笑着说：“谢谢咱陈虹夸奖了。我也是胡穿的。”
     陈虹说：“胡穿能穿出这样的气质，就更加厉害了。我们先进去吧，我爸爸妈妈已经在里面了。”
     三人进了大厅，与陈光明和孙文敏碰头。看到萧荣荣和费青妹的打扮和风采，陈光明和孙文敏也是一愣。
     陈光明和孙文敏都安县里的头面人物了，可今天萧荣荣和费青妹的气度，较之他们是真的不遑多让啊。难不成，母以子贵、父以子荣，儿子当了常务副县.长之后，萧荣荣和费青妹也发生了蜕变？
     陈光明和孙文敏对待萧峥父母的态度也客气了不少，相让着进了电梯。没想从后面有两个人也跟进了电梯，是安县政府的科级干部。
     这两人自然认识萧峥和陈光明，但毫无例外都先跟萧峥打招呼，再跟陈光明打招呼。
     到了饭店坐下来，趁上茶还未上菜的间歇，孙文敏就问费青妹：“亲家，你的这套旗袍，是什么牌子的？美啊！”费青妹不好意思地说：“没有什么牌子的。”
     “我看看。”孙文敏还是坚持让费青妹将领子的后面翻过来看看，还真没有找到品牌的图标。
     她哪里知道，费青妹是真的没有骗她。她今天的旗袍和萧荣荣的西服，都是让华京西角门巷子里的师傅订制的。
     萧荣荣和费青妹结婚时的服装，就是这位师傅做的。自从萧荣荣和费青妹流落到了江南山里之后，其他的关系都断了，可是独独这个师傅，他们没有断了关系。
     每年春节都会打个电话问候一声。因为萧荣荣和费青妹就喜欢这个师傅订做的衣服。
     这次萧峥马上要结婚了，萧荣荣就打电话这位师傅，让他帮助再做一套衣服。
     那位师傅听说了之后，让他们拍了照片给他，师傅一眼就看出了他们身形的变化，做出了一套合身的西服和旗袍寄给了他们。钱，一分不收。
     这位师傅这么几年下来，手艺精进自不必说，又在华京这样的时尚前沿积累经验，他已经成为国际知名的中式西服和旗袍定制大师，一套衣服没有五万块，他是不会接的。
     可跟萧荣荣和费青妹的感情，历久弥新，他说：“你们儿子要大喜了。这套衣服我不会收，先给你们试试很不合身，要是合身，你们参加儿子婚礼的服装，我再给你们做一套。”
     当然这一点，萧荣荣还没有告诉萧峥。
     孙文敏发现萧荣荣和费青妹的衣服，果然都没牌子，可为什么会如此合身，又为什么有那种含而不露的气度？
     孙文敏百思不得其解。
     这顿饭，由于陈光明和孙文敏放低了身段，吃得其乐融融。
     午饭之后，萧峥和陈虹回到了新房。陈虹非常大胆，说这次不用任何保护措施。萧峥有些担忧：“要是有孩子了呢？”陈虹就道：“那就生出来。”
     两人正在忘我的时候，萧峥的手机又响了。他没去管，可手机却不依不饶继续响着。
