    萧峥一下子有些够不到手机，陈虹让萧峥不要去管。可这手机响了又停、停了又响，不去管，它就一直在那里大煞风景。
     萧峥：“我还是看一下。”陈虹道：“今天是周日，又会有什么事呢？”萧峥道：“那就不去管了。”可那手机一直在响，令两人都集中不了注意力了。陈虹也受不了，说：“那你去看一下吧，以后先静音。”
     萧峥只好撑起了身，先去看手机。结果上面不停跳动的名字是“张益宏”。
     萧峥没好气的摇摇头，这个师兄不知这个时候打电话过来干啥！打扰自己的好事！可萧峥还是调整了一下情绪，将声音控制好，接了起来：“师兄，怎么这个时候打电话过来啊？”
     陈虹知道萧峥称呼的师兄是张益宏，就有点生气地将毯子夹在腋下。在陈虹看来，张益宏这人有点没出息，也不太会做人，在市政府混了这么多年了，结果还是一个中层处长。陈虹想自己到市.委组织部才一年，就是办公室主任了，他张益宏用十年的时间，她陈虹用一年就办到了。
     所以要让她陈虹看得起张益宏，怎么可能！
     偏偏今天，又在她和萧峥试风雨情的时候，他却来打扰了！这让陈虹对张益宏更加着恼了。要不是现在她对萧峥倍加尊重，早就让萧峥直接挂了这个张益宏的电话。
     萧峥接起电话，只听张益宏的声音果然传了过来：“师弟，我给你打了这么久的电话，怎么都不回我呀！是不是中午就在和弟妹洞房了呀！”
     张益宏这个人不常开玩笑，可没想到他这一开玩笑，就被他给说中了！这应该就是传说中的乌鸦嘴吧。萧峥道：“师兄，别瞎扯。刚才只是没有听到，有什么事情吗？”
     张益宏道：“我打电话来，是特意来感谢你的。”萧峥问道：“感谢什么？”张益宏道：“你不是帮我向肖市.长推荐了吗？今天，就在刚刚，肖市.长找我谈话了，让我接下去就跟着她工作了。”
     萧峥道：“那是好事啊，祝贺你了。不过，肖市.长要求也很严格，你接下去好好干吧。”这些话，之前萧峥已经对张益宏提起过了，如今正式定了，萧峥少不得再叮嘱一句。张益宏道：“这我知道，我会珍惜这次机会的。”萧峥道：“那就好。”张益宏又道：“今天有没有空啊？来镜州一趟，我好好请你吃一顿啊！”
     萧峥道：“还是算了吧。赶到镜州来吃个晚饭，油费都划不来！”张益宏却道：“你是萧县.长，自己有专车，又不用你自己花油钱。你要是和弟妹一起来，我就请你们两个人一起吃。”萧峥道：“算了、算了，下次吧。”
     张益宏道：“我想来想去，不知道怎么感谢你好。”萧峥道：“你是我师兄，别跟我来这一套。”张益宏道：“不是这么说的嘛。我是真想感谢你，终于今天还是找到了一个办法的。你当领导，肯定是有闲钱的，我们镜州正在流行‘放炮子’，我有个可靠的庄主，你给他一块，一个月后他能给你两块。要是你有十万块，给他了，一个月之后还给你二十万。绝对可靠的！”
     “什么？”萧峥听着有些玄乎，“月息一倍？这种是高利贷吧？违法的。”张益宏道：“这个事情，要说完全合法吧，肯定也不是，但要说违法吧，也算不上，就是短期的民间借贷。现在经济不景气，上头也是鼓励的，没有明确禁止的说法。现在市级机关里，参与的人好多嘞。不少人已经赚到钱了。我有个同事，扔了五万块进去，一个月后真的拿回了十万。他现在把十万也扔进去了。你要是有闲钱，一定要来试试，这钱不赚白不赚。大家体制内的，就这点工资福利，也发不了财，现在可以多赚点，就多赚一点吧？你说是吧？”
     萧峥也不是不缺钱，新房当初是贷款的，现在也还没有还完，不说发财吧，先把贷款清了总是好事嘛。可萧峥总觉得这个事情有点悬，他说：“感觉有点不靠谱。”
     张益宏道：“大家都入局了，有什么好担心的。我其他不能给你什么回报，也只有这么点赚钱的消息了。你考虑一下。”
     萧峥道：“好，我知道了。那就先这样吧。”
     刚放下手机，陈虹就已经转过了身来，问：“手机静音了嘛？”萧峥这才将手机置入了静音状态。奇怪的是，刚才张益宏的电话非但没有让萧峥觉得扫兴，反而似乎挑起了他的激情。他重新回到了床上，与陈虹继续享受起了身体的快乐。
     半个小时之后，两人重新冷静了下来。半靠在床上，陈虹问道：“刚才张益宏打电话来什么事情？”萧峥道：“他是来感谢我的，肖市.长让他跟着她工作，以后是有机会担任市府办的副主任的。”陈虹望着萧峥：“又是你推荐的吗？”萧峥点头说：“是啊。”
     陈虹回正了脑袋：“说实话，你推荐的张益宏我并不看好，他这个人太不会了，你推荐给肖市.长，到时候他到底能帮上忙，还是会添上乱？都还不知道。你推荐的人不行，肖市.长恐怕就会责怪你。”萧峥却不以为然：“每个人的性格都不一样。性格本身没有优劣，关键是如何用好这种性格。”
     陈虹道：“没错，我也同意你说的，性格本身没有优劣。但是，跟着领导的人，性格要求还是有讲究的，最好是能机灵一点的人。像张益宏这样的就不一定合适。”
     萧峥不能完全同意陈虹的说法，但也不好反驳她。的确，要是秘书机灵一点，那么领导就能轻松一点。
     陈虹又问：“你自己的呢？你还没有正式的秘书和帮你联系工作的副主任吧？”萧峥只能说：“还没有。”陈虹：“你把沙海借调上来，是想要用他的意思吧？”萧峥也不隐瞒自己的意思，就说：“本来有这个意思，可沙海自己好像并不是太积极。”
     陈虹道：“那你还把他留在身边干什么？秘书这种人，一定要主动贴上来要当你秘书那样的人才行。不积极的，宁缺毋滥。要是早征求我的意见，一早我就反对你借调他上来。他这样的人，在乡镇呆了这么长的时间，不思进取，到现在还是一般干部，是闲散惯了的。我知道你看在他是乡镇同事的面上，想要拉他一把，他难道看不出来吗？他为什么不表态？不就是因为懒散的心理在作祟吗？不想付出，就想这么耗着！这种人，就是古人说的‘扶不起的刘阿斗啊’，不值得你为他付出时间的。否则你会把自己累个半死的……”
     陈虹说了许多，并非没有道理。
     萧峥目前担任了常务副县.长，各种工作任务开始压到了身上来，配备协助工作的副主任和专职联络员，已经是当务之急，否则他根本就会分身乏术。
     萧峥道：“我再考虑考虑。”陈虹道：“萧峥，我也不想逼你做什么决定。但沙海这样的干部，真的是不适合当你的秘书。除了他本身积极性不高之外，还有要个原因，不知你考虑到了吗？那就是当初你们在镇上是同一批，可现在你当常务副县.长，他却当你的秘书，他的自尊心肯定很受伤的。表面上他不表现出来，可他心里是不是在嫉妒你、在恨你，你能知道吗？”
     这话，倒也不是完全没有可能。萧峥不再说话。
     陈虹觉得已经说到位了，于是转移话题：“对了，我之前听到你在电话里和张益宏说到了赚钱，翻倍什么的，那是怎么回事啊？”
     萧峥想起来了，道：“哦，他说，现在镜州在流行‘放炮子’，很多机关里的人把钱给‘庄主’，一个月拿回来的钱，就翻倍了。”陈虹起劲地问道：“是啊，我也听说了。现在机关里有几个钱的人，都在把钱放出去，听说利息很高。我本来也是想要试一试的，不过我到镜州不久，没有路子。听人说，要拿到那么多的利息，就一定要有路脚才行。一般人有钱，想要给庄主，都找不到庄主在哪里。”
     萧峥觉得这个事情更加蹊跷了：“有这样的事情？”陈虹道：“是啊，难道张益宏有路子吗？要是有，我还真想把手头的余钱放出去呢，能赚一点也好。”萧峥却道：“你现在是组织部的办公室主任，参与这种事情恐怕不妥。”陈虹不以为然：“有什么不妥的，不偷不抢，钱放着是贬值的。”
     陈虹平时吃饭是食堂，周末回到家是吃老爸的，房子是萧峥贷款买的，她的钱除了买衣服和化妆品，其余基本就不用了。所以，她的积蓄也有二十来万了。但她并不觉得钱多，能赚的话，她还是希望能钱生钱。
     萧峥道：“我觉得这个事情，还是先看看再说吧。”陈虹道：“这你就不懂了，赚钱的机会，稍纵即逝，你现在不抓住。可能一眨眼这个机会就没了。张益宏不是说要请你吃晚饭吗，这样吧，今天傍晚我们就去镜州，反正我明天也要上班的，让张益宏请我们吃饭吧，到时候正好了解一下那个‘放炮子’的情况。”
