    萧峥觉得这个事情不太靠谱，说：“要不，还是别这么着急吧？”关于钱的事情，萧峥觉得还是要谨慎，毕竟他和陈虹都已经是领导干部了，不干不净的钱不能赚。
     然而，陈虹的想法和萧峥还是大不相同，她说：“反正下午也没什么其他事情了，你有小钟专门给你开车，又不用花自己的油费。你就当是送我去镜州嘛，这样明天一早我也就不用赶路了，直接从宿舍去上班。”
     陈虹这么说，萧峥要是不愿意去，就好像是不愿意送她回镜州一般了。萧峥只好换了衣服，又给张益宏打了电话：“今天，我送我老婆回镜州，晚上一起吃饭吧，我请你好了。”张益宏道：“你来，我开心还来不及，还能让你请客？赶紧来吧，晚上我们好好喝一盅。”
     下了楼，走到小区门口，驾驶员小钟的车子已经到了。车内已经开起了空调，萧峥和陈虹坐进去的时候，感觉到一阵清凉，还有空气清新剂的香味。小钟客气地称呼道：“陈主任，您好。”陈虹说：“你好啊，小钟。车子弄得挺干净的。”
     小钟微微侧过了头来，笑着说：“谢谢陈主任。”陈虹又道：“昨天，我和你萧县.长一起去看了一台红色奥车。”小钟道：“噢，那太好了，大红色奥车，像陈主任你开的话，那就太拉风了。”
     陈虹也觉得小钟说话很入耳，开心地笑了起来：“我也是喜欢那款式，不过我也只能镜州和安县来回的路上开一开。”小钟道：“不说样子美观，就是安全性，奥车也挺不错的。从安县到镜州，虽然路不是很长，可也要一个多小时，开着奥车，放心！”
     陈虹更是开心：“这么说来，我们买奥车是买对了。”小钟继续顺着陈虹的话说：“那是当然。奥车的品质过硬，否则政府机关的大领导，为什么都喜欢用奥车呢？除了气派，就是安全嘛。”陈虹道：“被你这么说，我都想早点提车了。”小钟道：“陈主任，你什么时候提车？我可以帮你去看看，检查一下，以防有什么瑕疵，或者是积压多年的老车，”
     陈虹道：“好，那太好了，车子我也就只会开，其他一概不懂。”小钟道：“到时候，让陈县.长吩咐我一声，我就陪你们一起去提车。”
     “小钟办事还是挺细心的，怪不得你萧县.长这么信任你。看来把你从镇上调上来，是对的。”陈虹表扬了一句，而后又问：“对了，你们现在公车的洗车和保养，是县政府定点的吧？”小钟：“是啊，有定点的地方，也可以自己找地方拿回去报销。”陈虹道：“那以后我们家的车子，就交给你去帮助打理了。也就洗洗车，做个保养什么。我听说，好的车子一年半载最好打个蜡，是吧？”
     小钟不由从后视镜中朝自己的领导萧峥看了一眼。萧峥摇了摇头说：“陈虹，这个车子是我们的私家车。最好不要用公家的资源去保养，那样不好。反正洗洗车、打打蜡什么的，也没几个钱。”
     可陈虹却说：“是没多少钱，所以让小钟一起去操作一下，有何不可呢？我知道的，在我们市里，许多领导家里也都有私家车了。可他们有几个是自己去洗车，自己去保养的？都是司机帮助去搞定的，否则还要司机干啥呀！小钟，你说是不是？”
     小钟愣了下，只能马上点头说：“是啊，这些小事，就都交给我吧。”
     陈虹把话都说成这样了，要是萧峥还不让小钟帮助打理自己家的车，倒好像显得小钟这个驾驶员不行，不如其他领导的驾驶员。萧峥也就不在出声了，算是默认，至于后续怎么操作，到时候再说。
     晚上，市府办四处处长、师兄张益宏请他们吃小龙虾。陈虹听说了，就对萧峥说：“你看，我说你那个师兄就是不会吧？也不到一个正规的饭店去，却请我们吃小龙虾这种东西！那玩意儿有寄生虫的，好多人吃坏肚子的。”
     萧峥道：“可能他把我们当自己人吧。所以找饭店的时候也比较随意。”陈虹坚持道：“这就是不会做人嘛！因为认识、因为熟悉，就可以随意了嘛？你现在是副县.长，就是比他高嘛，他就得像对待副县.长一样的接待你呀！一个人太过随意，是没前途的！”
     萧峥知道陈虹说得有道理，大家都希望被尊重、被重视。要是有人请你的客，在街边摊和在五星大饭店，你的感受肯定是不一样的。有五星级饭店吃，谁会喜欢路边摊？路边摊是用来怀念一下，忆苦思甜、偶然为之的，真要去赴宴，正常人都喜欢高档一点的地方。
     可萧峥觉得，和张益宏却不必如此。因为，他了解张益宏。他是不善于长袖善舞，不善于察言观色的，不过他的一颗心还是热的。
     以前，在萧峥还是乡镇一个小干部的时候，萧峥就给当四处处长的张益宏打电话，了解当时市府办副处长王鹏的情况，张益宏就帮了他。
     可见萧峥在张益宏的眼中，就是“师弟”，他也以“师弟”的感情对待萧峥，该帮的就帮，不以萧峥当时地位低，就看低。如今，萧峥当上了常务副县.长，在张益宏的眼中，他还是“师弟”，不会特意做出一番拍马屁的形状来。
     在萧峥看来，人与人之间的交往是相互的，你对我真诚，我报之你以真诚；要是你对我虚情假意，我也不能真心相对。在这个人心随着利益起伏不定的社会里，萧峥更加看重像张益宏这样的人，看重这份不太功利的师兄之情。
     他说：“师兄的性格我了解，他对待我们肯定是热情的。等会要是你不喜欢吃小龙虾，可以点些其他清淡的菜来吃。”陈虹道：“那种地方，我就是不太喜欢。我是看在你的面子上，勉强一下了！”萧峥说：“反正今天你来的主要目的，也不是吃美食。”
     陈虹道：“那倒也是，我主要是了解一下那个‘放炮子’的事情。”
     到了吃龙虾的小饭馆，张益宏在一个能坐五六个人的小包厢等着萧峥和陈虹。张益宏已经点了一桌子的菜，小龙虾上了一大盘，其他还点了杂七杂八的好多菜，他：“这里好吃的菜，我都点了。”可见虽然饭店不高档，可他的一片热心，并未稍减。
     此外，张益宏还拧开了一瓶白酒，是一瓶茅酒，少说也得近千元。他说：“师弟、还有弟妹，今天我们把这瓶高度茅酒喝了。”陈虹这才感觉到，张益宏可能真不是她认为的那样。
     有些人面子好看、里面破烂，正所谓金玉其外败絮其中，这种人请客吃饭，到大饭店，可请你喝的也许是假酒；这种人外头穿的是品牌，里面的内衣可能是破的。但还有一种人，富不外露，外面你看不出他有钱，事实上他吃不完用不尽；待人吃饭也是如此，也许在小饭店不太讲究，但吃的喝的都是货真价实的东西。
     陈虹有点奇怪，难不成萧峥看人比我准吗？
     陈虹想要品一品这茅酒是真是假，也就喝了小半杯。这酒是真的！
     张益宏就一直在劝他们吃小龙虾，说这家店的小龙虾算是镜州市最干净的，虾头都摘了、泥经都已经给抽了，也都煮熟了，对身体不会有影响。
     萧峥不太讲究，和张益宏两人戴着一次性塑料手套，一边喝白酒，一边大快朵颐。陈虹被张益宏不停地劝，也耐不住了，就尝了一个，没想到味道还真不错，也就多吃了几个。
     喝了酒，吃了龙虾，陈虹就开始问起了“放炮子”的事情。张益宏把他知道的，都毫无保留地对萧峥和陈虹解释了一番。总之，他认为，这是一个赚钱的好路子，要是有钱，可以投进去。
     萧峥听完，心里的疑惑还是很大：“师兄，我这个人做事，喜欢穷根问底。这个‘放炮子’的事情，我有个很大的疑问。那么多的利息，从哪里来？”
     张益宏道：“是这样的。‘放炮子’这个事情，起源于长湖区的新里镇。这个新里镇的当地人，都是以做服装起家的，特别是皮草、羊绒和童装。他们这个行业对流动资金的需要很大。只要资金能够流动，他们就能赚钱。可他们以中小企业为主，要和银行借钱银行根本不理。所以，他们比较依赖民间借贷，愿意出高利息，借期也比较短、月息高。因为他们那个服装行业，赚的确实不少！”
     “能赚那么多吗？”萧峥还是不解，“一个月短息，能有一倍？要是借钱的小老板，东西没卖出去，或者折本了，怎么办？”
     张益宏道：“所以，镜州有一个‘庄主’，所有的民间资金，先流到这个‘庄主’那里，他来统筹借给小老板，也负责回收。到目前为止，放款给‘庄主’的人，不管是民间的，还是体制内的，都是赚了的。这个‘庄主’是很有背景，他保证借出去的钱，都能收回来！”
     萧峥还是有点怀疑：“他有这个本事？他的背景是哪里？”张益宏道：“很神秘。但这个我们不用管。反正能赚钱就行了。师弟，你和弟妹都是体制内的，拿国家的工资，有多余的钱，可以投一投，赚它个一倍，以后不投了也没关系的嘛。”
     陈虹插话进来问：“真的都赚钱了？”张益宏道：“弟妹，这个你可以相信我的消息来源，到目前为止，还没有人有去无回的。对了，就我所知，你们施部.长的老婆，就是投了钱的，而且已经连续两个月都拿到了利息！就算本钱拿不回来，她都已经赚了一倍了。”
     这个消息，让萧峥和陈虹都很意外，没想到施部.长的家人也参与进去了。
