    萧峥没有坐下来，而是站着掏出了烟，递给了沙海：“我们到窗口抽。”
     沙海说了一声“谢谢”，两人一同来到了办公室的窗口，推开窗子。
     仲夏的清晨，稍微还有一丝凉意，窗口的视野很开阔。沙海给萧峥点上了烟，萧峥抽了一口，将烟雾吐到了窗外，看着远方，问道：“考虑得怎么样？”
     沙海也点上了烟，抽一口道：“萧县.长，我打算留在县政府，不想回乡镇了，我想给萧县.长当秘书。”
     萧峥转过头来，瞧着沙海：“考虑清楚了？”沙海点头说：“考虑清楚了。”萧峥又问：“我年龄比你小，你心里不会有想法？”沙海摇头道：“不会。年龄并不算什么。在机关里，我们要扮演好各自的角色，是领导就是领导，是下属就是下属，是秘书就是秘书。”萧峥对沙海的这个回答还算满意，又问道：“会经常加班，会经常出差，自由空间和时间也会少。”
     “一个男人要是时间太多，只会花在喝酒抽烟和瞎搞上。”沙海把夏知秋对他说的原话拿出来，又加了一句，“所以，时间和空间对一个男人来说也不是好事。以前在镇上，我也逍遥自在惯了，一事无成，现在想要把重心放在事业上了。希望萧县.长给我这个机会吧。”
     萧峥抽了一口烟，把手伸给沙海：“那就好好干吧。”沙海紧紧握住萧峥的手：“谢谢萧县.长。”
     萧峥道：“我会通知张利天主任，让他吩咐人去给你办调动。那些事情，你就都不用管了。等会我们八点四十五出发，去天荒镇的竹楼古街。”沙海应声而去。
     萧峥于是专心处理公务，到了八点多，他已经高效地将前两天腾下来的公务都处理完毕。随后，萧峥看看上班时间都还没到，就给县.委书.记孙一琪和县.长金坚强都打了一个电话，汇报了一下自己打算用天荒镇借调的干部沙海，作为自己的秘书。
     孙一琪笑着道：“萧县.长，这是小事啊，你满意哪个干部就用哪个干部当联络员就行了，不用向我汇报啊。”萧峥道：“书.记是我们县里的当家人，我这里人员有些变动，还是要跟书.记汇报一下的。”孙一琪道：“行，行，这事情我知道了。你的联络员叫小沙是吧？”萧峥道：“是。”
     随后，萧峥又跟县.长金坚强汇报了。金坚强道：“好，联络员定下来了就最好了。你这里工作任务重，必须要有专职的人协助你。从天荒镇借调上来的沙海，各方面素质还行吧？”萧峥道：“素质上没有问题，其他方面在工作实践当中去提升。”金坚强道：“好。另外，协助你的办公室副主任这块，你也尽快配备。”萧峥道：“谢谢金县.长关心，我也正在物色。另外，今天我要去一趟天荒镇，拜访一下竹工艺大师老宣。”
     金坚强道：“就是设计了古街的老宣吧？你也帮我跟他问个好。他是为《藏龙剑雨》外景地落在安县做出了积极贡献的。”萧峥道：“我一定把金县.长的问候带给老宣。”
     与县.委、县政府的两位主要领导都汇报了之后，萧峥又把县府办主任张天利给找来了。
     方也同在位的时候，县府办主任是邱大明。后来，方也同被抓了，邱大明也跟着被处理，县府办主任就换成张天利。
     张天利得到了这个机会之后，也挺小心翼翼，如今他已经看出来，县.长金坚强和常务副县.长萧峥的关系很紧密，这也让张天利的工作简单许多，只要尽力服务好两个人就行，不用担心正副之间的争权夺利。
     今天萧峥吩咐了张天利给沙海办调动的事情，张天利也立马应承下来，抓紧去办了。
     上午八点四十五分，萧峥准时出发。来到了绿水村的竹楼古街上。萧峥让沙海只通知了镇长秦可丽。
     萧峥知道乡镇工作繁杂，上面万条线、下面一根针，所以萧峥也就不去麻烦县人大副主任兼镇党委书.记管文伟。可车子到了古街“藏龙剑雨”牌坊之前，却意外的发现管文伟、秦可丽、辛阿四等人都已经等在那里了。
     萧峥马上下车，跟管文伟握手：“管主任，你怎么再？我知道你忙，特意让沙海不用告知你的。”管文伟笑着道：“你来了，我怎么能不来？这古街是我们一手打造的，我也有几天没来了，正好趁你过来，也来一趟再看看。”
     萧峥道：“那也好，反正我也有一个事情要向你报告。就是沙海的事，我要调他到县政府跟着我干。”
     管文伟看向了沙海，笑着说：“这你跟我报告个啥？你要调就调吧。沙海，这是你人生的一次新机会，你要好好干。”沙海人也站得很挺，还用手给管文伟敬礼：“是，管书.记！”沙海从来没当过兵，他纯粹就是搞笑。
     旁边的人也就都笑了。秦可丽也替他高兴，说：“我看沙海进步很明显。”管文伟说：“今天这个事情值得庆祝了，萧县.长总可以留下来吃个晚饭了吧？我是好久没有和萧镇长喝一盅酒了呢！”
     萧峥道：“管主任，现在午饭还没吃呢，你就在打算晚饭了？”管文伟道：“凡事预则立、不预则废啊。必须提前安排好呀。”萧峥道：“我们先去看老宣，下午我们再联系一下，没有其他要紧的事情，咱们就吃。怎么样？”
     萧峥也是有段时间没跟这班兄弟姐妹在一起喝酒，也是有点想念，所以没有拒绝。管文伟道：“也行，我们下午再定一下。萧县.长，老宣的工作室就在前面了。”
     众人陪同萧峥一起沿着古街走。
     这绿水村如今是真的大变样了，俨然已经成为了一个小风景区。美食休闲街、古街、竹海、安海酒店和地下山洞博物馆以及纯净水基地连成一体。
     此刻十点左右，已经有不少游客在此流连忘返了。有的是刚刚赶来，大部分是要玩一整天才会回去，也有的显然是住在民宿当中，一早就在溪谷的鹅卵石中嬉戏了。绿水村已经渐渐成为安县的一张亮丽名片。
     萧峥今天是来工作的，因而也没有跟老爸老妈说，身后跟着一班人，他也不打算回家了，否则前簇后拥地回去有显摆之嫌，影响不好。
     老宣的工作室果然是在古街上，占了两层楼。一楼沿着墙边的架子，摆放着连琅满目的各种手工艺品，既有小巧玲珑的茶杯、茶垫、扇子等，也有精美的竹毯、竹绣等家居物品，在房子中央，还有一个大型山川模型，仔细一看，竟然就是整个绿水村的竹艺模型，其中竟然也有一条古街和外面的竹楼古街一模一样，只不过缩小了上千倍吧。
     萧峥还真是惊叹老宣的手艺。
     许是听到了下面的声音，老宣从楼梯上走下来了，在他的身后还跟着安如意和甘松云两个人。萧峥倒是有些惊讶，他们两人竟然也在这里。
     老宣自然认识萧峥，忙上前来握住萧峥的手：“萧县.长来啦，稀客啊，快请快请。”萧峥说：“宣老好啊，古街建成之后，我也没来拜访过，过于不去啊。所以，今天无论如何要来看看。也没什么东西，就给你带了点烟酒和小吃。”
     沙海将东西递给萧峥，萧峥又送给老宣。
     老宣连连道谢，说：“萧县.长，应该是我给你送东西才对，你还给我送抽的喝的！我是靠了县里办大事，靠了这条古街才咸鱼翻身的。我要感谢县里、感谢你才对呀！”
     老宣在落魄的时候，脾气很不好，也不注重礼数。可如今境况变好了，他的谈吐也客气了，衣着是一身唐装，颇有文化技艺传承人的风雅了。
     “宣老，你只要是把你的竹制品工艺在咱们这里发扬光大，那就是在感谢党委政府，也就已经是感谢我了。”萧峥又朝左右看看说，“这个工作室很不错呢。”
     老宣精神气爽地道：“萧县.长，我们到楼上去坐，我泡了茶。你今天来得正好呢，我和这位安总正在谈一个点子呢。”
     萧峥朝安如意瞧瞧，有些明白为何今天她和甘松云都在这里，原来是在谈事情。
     众人到了楼上，那里有一张巨大的茶桌，同时又是老宣的工作台。有一个年轻女子像是服务员的样子，已经把茶准备好了。萧峥今天对茶的兴趣倒是不大，很想听听安如意和老宣到底在谈什么项目。
     经过老宣和安如意的介绍，萧峥听明白了。安海集团的一期装修即将结束，酒店接下去几个月将做除甲醛处理，在元旦左右对外开放。同时，安如意已经在考虑启动酒店的二期，她受到古街的启发，想要完全以竹子打造一个生态酒店。
     这个想法很大胆，但是萧峥一听，就立马表示支持。他说：“生态是一个永恒的主题，竹子有它的优势，要是安海集团敢于尝试这样的生态酒店，县里肯定会支持。因为这将带动一个竹产业链条的发展。”
     老宣听了很兴奋，说：“我先用竹子将整个酒店的模型做出来，到时候请大家来看。”
     安如意道：“只要县里支持我们，我们一定把酒店往越来越生态环保的方向打造。目前，我们酒店的餐饮已经要开始试营业了，什么时候，我们约个时间，大家一起到我们酒店去尝一尝。”
     没想到，安海酒店的进度会这么快！萧峥感觉，安如意也确实是一个很会做事的女老总。萧峥说：“到时候，我们一定去。我也希望你们和宣老的合作能够更进一步，一切都顺利。”
     这次看望老宣顺利，也听到了许多好消息，大家谈得很开心。
     临走的时候，萧峥想到一个事情，问道：“宣老，我想跟你打听一个人，不知道你是不是认识。”
     老宣道：“萧县.长，你要打听的是谁？”萧峥说：“他叫周木云，是个老中医，据说十多年前就已经到我们安县了。”
     “周木云？老中医？”老宣摇摇头，“这个人没有听说过呀。”
     萧峥微微的有些小失落，但也没办法，他说：“没关系，我也只是问问。”
     告别了老宣和安如意，时间尚早，萧峥也没有留下来吃午饭。到了下午，管文伟果然打电话进来约晚饭，萧峥答应了。
     然而，放下管文伟的电话，进来的却是肖静宇的电话。只听她说：“萧县.长，今天我得到一个消息，省.委主要领导调整了。”
