    老宣是安县的竹制品手艺人。在古街建成之前，老宣就是一个默默无闻的手工艺者，他的作坊濒临破产，他也沉迷酒精，心烦气躁，跟家庭成员也闹翻了，独自住在三丰镇公路边的作坊里，买醉度日。
     老宣那天能看到绿水村要用两周时间建古街的消息，也完全是出于偶然。他习惯在睡觉之前，一边喝酒嗑花生米，一边看各种新闻。没想到就看到了萧峥接受采访的那段新闻，说要用两个礼拜把古街建起来，将《藏龙剑雨》的外景地留在安县！
     老宣当时就冒出了一个想法，这个事情除非用他的竹工艺，否则不可能做得成！他就跃跃而试，可又担心镇上、县里那些官太爷怎么会相信他？多年来，竹制品行业的没落，让老宣渐渐的心灰意冷，面对机会也先告诉自己这是不可能的！
     人失败的太多了，就不太敢相信还有成功这回事。所以，那晚老萱将最后一口酒倒入了喉咙，躺到睡榻上打算蒙头睡上一觉。
     平时他只要一顿酒下去，就可以睡到第二天日上三竿，可这晚他却久久不能入睡。或许这真是一个机会呢！或许这辈子也就这么一次机会了，要是不抓住，恐怕这辈子都休想咸鱼翻身了。
     老宣不甘心这辈子就这么穷困潦倒！于是，他就从睡榻上爬了起来，用他那个蹩脚的旧手机，开始打电话。
     老宣虽然潦倒，至少也在公路边开了作坊，年轻的时候还是赚过钱的，他给以前吃过饭、喝过酒的生意伙计打电话，给亲戚朋友也打电话，想要找到安县那个年轻的副县.长萧峥。可打了一圈之后，竟然没能问到电话号码。
     沮丧之余，忽然想到有个远房亲戚叫辛阿四的，据说是在天荒镇机关里工作的，他又打了电话，终于问到了辛阿四的电话号码，就给辛阿四打了过去。又从辛安四那里，问到了沙海的电话。沙海才把情况告诉了萧峥。
     当初萧峥和安如意、甘松云正在安县国际大酒店的会议室内商量建古街的事情，甘松云说用一般的建筑方法是不可能在两周内完成古街建设的，除非用传统的“竹楼建筑法”，可这种手工艺几乎已经失传了，短时间内根本找不到精通竹建筑的设计者。
     就是在萧峥、安如意和甘松云都犯难的时候，老宣自己找上门来了。一听到有这么一个竹工艺高手，萧峥立刻派小钟和沙海去把老宣给接了过来。当老宣到了，一谈他的想法，总工甘松云就上前握住了老宣的双手：“宣老，您肯定是竹工艺和竹文化的传承人！你是‘竹楼’工艺的活化石！”
     听甘松云这么说，萧峥也肯定老宣是有真本事的，立刻以礼相待，让手下去安排宵夜和好酒，同时又在安县国际大酒店安排了房间，给老宣住。
     老宣没想到自己遇上了甘松云这样识货的高级工程师，同时安县的年轻副县.长萧峥又对他礼遇有加，关键又有酒又有菜，虽然已经到了半夜，可老宣却是好久没有看到这么多好吃的，他如在梦中，大快朵颐起来。
     萧峥见这个老宣是个有手艺、有才华的手艺人，只不过现在落魄了，他该得到的东西都没得到。萧峥曾经就落魄过，很清楚那是一种什么滋味。所以，落魄者急需满足的东西，萧峥都尽量满足，好吃好喝好住的，最重要的还是尊重。
     萧峥也陪着老宣喝酒，并尊敬地称老宣为“宣老师”，其他人也跟着这么叫。这让老宣倍儿受用，吃饱喝足之后就和他们商量了起来。
     老宣家是世世代代与竹制品打交道，从事这个行业已经历经数十代了。老宣说，他老祖上，曾经为唐代皇宫建造了全部以竹为材料的望月楼，在宋代他们祖上的竹工艺也是名声在外，包揽宫廷内精致的竹制品用具，甚至被蒙古人得知，他的一个祖上被蒙古鞑子虏到了上京，给他们建造了一座全竹子的皇宫，名为“竹都宫”，这是在马可波罗游记中都有记载的。
     种种家族从事竹子行业的光荣史，老宣是如数家珍。萧峥不知道，这有几分是真，有几分是吹牛。可当老宣跟甘松云讨论“古街”设计方案的时候，老宣说出的想法，甘松云不住点头，这说明老宣是真的有货。萧峥就放心了一大半。
     这条古街的外观设计，安海酒店的甘松云和设计师给出了不少的建议，但在竹子古街的结构、受力、防腐等等一系列问题上，都以老宣的意见为主。就这样，在两周内，将不能建成的“古街”给建成了。
     回想起那些天，萧峥还是觉得惊心动魄的。要是没有老宣这个“民间高手”的突然出现，在两周之内，安县是无论如何没有办法建成这条如今已经远近闻名的“竹楼古街”的。
     这里面，有很多巧合的成分在。但有点，萧峥现在总结起来，自己是做对的。那就是他相信“高手在民间”这种说法，所以当时在接受新闻媒体采访的时候，他就把话说出去了，希望社会各届、各企业和民间人才都能够参与进来。
     他的这句话，不仅让安海集团积极参与进来了，也让老宣这样的传统手工艺人找到了用武之地。我们的党一直相信人民是历史的创造者，相信我们的事业只要紧紧依靠人民，就没有战胜不了的困难，没有成就不了的事业。现在，萧峥更进一步体会到了这句话的内涵。
     一名领导干部，起初所掌握的思想和理论，很有可能是抽象的，可当在具体实践操作中去践行之后，才能有更深入的了解。
     正因为如此，萧峥更是要去拜访一下这位老宣了，不能因为他已经帮了政府的忙，就过河拆桥，不去管他。
     时间已经定在了明天上午，萧峥想到老宣喜欢喝酒，就让小钟提前去准备了点酒和烟，还有一些可以助酒的小吃放在了车上，以备明天作为随手礼。
     这天晚上，沙海又去跟镇上的小朋友、小伙计们喝酒。他这些朋友，大都是天荒镇上的发小，从小玩到大的，这些人目前要么做些生意、要么给人家打工、要么在县城开个洗脚店，有的跑到绍市的柯县做化纤生意等等，手上有几个小钱，能喝点小酒。
     在这班人中，读书时就数沙海成绩最好一点，读了公费的中专，毕业后分到了乡镇，本来沙海也是前途无量的。可沙海到乡镇参加工作之后，步子就没迈好，直到目前还是一般干部。因为心情也比较郁闷，沙海平时也比较喜欢跟这班人混在一起喝酒。
     酒喝高了之后，沙海也忍不住将心事吐露了出来。他举起了酒杯，说：“各位兄弟姐妹，我沙海今天站在三岔路口，接下去的路还真不知道怎么走了，大家帮我支个招吧。”那些喝多的人喊道：“你快说呀，卖什么关子！”众人都催促着。
     沙海将一盅白酒倒入了嘴里，说：“你们不是知道吗？我现在被借调在县里，给副县.长当助手嘛？今天副县.长问我，愿不愿意留在县府办工作，以后跟着他当秘书。工作会非常辛苦，但应该更有前途。也可以回镇上，工作会非常轻松，但是前途就不好说了。你们帮我出出主意，我该选择啥？”
     有个小伙伴就道：“这还用说嘛，当然是留在县里工作，以后当领导去呀。”
     “你懂个屁！”旁边一个大块头站了起来，这人叫刘斌，在柯县做化纤生意，目前是个小老板了，“你知道嘛？那个副县.长是谁？就是绿水村的萧峥！这个人，比咱们沙海到镇政府还晚，年纪比沙海还小，现在人家当副县.长，让沙海当他的秘书，整天鞍前马后，你以为人家是要提携沙海嘛？他是要沙海好看呢！你懂不懂啊！”
     之前那个小伙伴被骂了一顿，嘟囔道：“还有这种事？我不知道呀。真要是这样，我们沙海可不能受这个委屈呀。”
     旁边也道：“我们沙海比那个萧峥差嘛？凭什么人家当领导，我们沙海给他拎包。”还有人说：“你以为就拎包这么简单嘛？当秘书，听上去很风光，背后被领导训成狗的也很多！”“那我们沙海一定不能当。回镇上，我们经常喝喝酒，唱唱歌，不好嘛？”“是啊，沙海你现在是借调就已经这么忙了，当了秘书，不是找你喝酒都找不到了！何必呢，人生短短几十年，你也是这个年纪了，委屈自己图个啥？”
     那些意见几乎就是一边倒了。都觉得沙海给一个比自己年纪轻的人当秘书不值得，没面子，没尊严，也没时间。甚至到最后，有人说，那样活着都没意思。
     沙海脑子里也有些乱了。再加上酒虫上脑，他也觉得给萧峥当秘书有些不值得。人生活着图个啥，不就是潇潇洒洒嘛？
     沙海的目光在包厢中无目的地流转，瞧见一个美女正在看着他。她叫夏知秋，以前在初中的时候，成绩很不错的，可她父母目光短浅，不让她继续念书，现在只能在县城的一个商厦里卖服装。
     整个桌子上也就夏知秋没有说沙海当秘书不值得。
