    萧峥的确是答应过肖市.长，只要方娅有什么需求，就尽量满足她。他只好说：“我记得。”
     方娅说：“那就赶紧过来吧。你还怕我会吃了你吗？”说完，她还咯咯地笑了两声，这跟她天生温柔的声音其实并不相配。
     萧峥只好让小钟重新打回方向，到了安县国际大酒店。萧峥让小钟可以先回去休息，但小钟说：“萧县.长，我回去也睡不着，就在这里等吧。万一萧县.长要用车，也方便一些。”萧峥道：“那好，你辛苦一下。”
     萧峥到了1002房间的门外，左右看看并无他人，他才敲了敲门。来开门的是方娅的手下叶凯琳，她一笑，酒窝就更深了，“萧县.长，您来了，方处长在等您。”萧峥心想，还好，小叶还在。看来，方娅叫自己来，只不过是一次普通的见面。
     萧峥也朝叶凯琳一笑说：“叶处长好。”叶凯琳道：“萧县.长，我不是什么处长，我只是一般干部，你就叫我‘小叶’或者‘凯琳’吧。进来坐吧。”叶凯琳将萧峥往里面引，她的套裙把她的身材勾勒得小巧玲珑，特别是她白皙的腿肚特别匀称、也特别的好看。
     萧峥跟在她的身后，也忍不住会多看一样。女人的漂亮是赏心悦目的，萧峥想多看一眼，也无伤大雅。
     这是一个套房。之前，萧峥让沙海安排房间的时候，就让他尽量安排得高档一些，看来沙海是把这个要求落实好了。
     方娅正坐在客厅的灰色沙发上，茶几上有水果、干果和一瓶红酒。方娅还是那一套白色半职业装的裙子，坐着的时候，双腿.交叠在一起，显出一份雅静。她的声音特别柔和：“萧县.长来了，坐吧。”
     萧峥朝方娅点了下头说：“好的。这酒是喝的吗？”方娅笑说：“那当然，不然是干嘛的呢？”萧峥道：“这么说，方处长今天在饭店没喝好喽？”方娅道：“这种应酬性的晚饭，我早就吃厌了。”萧峥朝旁边的叶凯琳瞧瞧。
     只见叶凯琳正泡了一壶普洱茶过来，放在了茶几上，给萧峥和方娅都斟了茶。
     “谢谢。”萧峥道，“今天，凯琳是不是也没喝好呀？”叶凯琳很坦白地说：“是的。”这位叶凯琳竟然性格也很直爽，似乎心里怎么想也就怎么说。也有可能是叶凯琳见领导跟萧峥关系好，也就把萧峥看成是自己人了，也不跟他虚客气。
     “那好，我来开酒。”萧峥爽气地道，说着拿过了红酒，利索地开了，给每人都斟了半杯，才放下了酒瓶。
     可没想到，叶凯琳竟然将那个酒瓶重新拿起，给三个人的酒杯都斟满了酒。萧峥有些吃惊地看着。方娅端起了酒杯，微笑着说：“既然要喝，就喝一个满杯吧。”萧峥道：“这倒是显得我小气了。我还担心倒多了，你们喝不下呢。”方娅说：“你是小看我们了！”
     叶凯琳自己拿起了酒杯，将另外一个酒杯递给了萧峥：“萧县.长，给您。”三人都站了起来，萧峥本来想说一句“欢迎之辞”，可又觉得是多余的，干脆说：“那我们喝吧？”方娅和叶凯琳都朝萧峥笑笑，三人的杯子轻轻碰了碰，将杯子凑到了嘴边。
     萧峥喝得很快，也就三口已经将一杯红酒喝了下去。方娅和叶凯琳则缓缓地喝着，不紧不慢，然而微微倾斜的杯中，红酒也一点点变少。萧峥要是牛饮的话，方娅和叶凯琳却像是在不紧不慢地品着，她喝酒的样子也甚是好看。
     最后，两人都将杯子中的红酒喝尽了。叶凯琳又给萧峥、方娅的杯子里斟了一杯，自己的杯子，她却拿到了旁边的酒水柜上，说：“方处长、萧县.长，你们慢慢喝、慢慢聊，我先回去洗澡了。有事情，可以打我手机。”
     叶凯琳这就要走了？剩下他和方处长孤男寡女两个人在房间里？这不太好吧。可方娅却说：“好的，你早点休息吧。”
     于是叶凯琳就出去了。房间里只剩下了萧峥和方娅两人。方娅的目光在萧峥身上又打量了起来，萧峥忽然感觉到上次在杭城时那个有点疯狂的方娅又回来了。只听方娅问道：“萧县.长，你知不知道，这次肖静宇这个女人竟然不陪我，我可是很有想法。”
     萧峥忙解释道：“方处长，肖市.长也是没办法，被宏市.长拉去了粤州考察，我知道她其实也很想在镜州接待你的。请你谅解。”方娅却用力摇摇头说：“你误解我的意思了。我说的‘很有想法’，其实意思是，简直太好了！她不陪我，我就有更多的时间私下和萧县.长你在一起了。”
     萧峥一愣，他真没想到，她是这个意思！萧峥有些尴尬，但还是说：“方处长，这么看得起我，我也太荣幸了。”方娅好想没听到萧峥说的，又道：“我有什么需要，你真的都会满足我？”
     萧峥想起自己曾经答应过肖静宇，说：“一般情况下没有问题。”但是，什么不是“一般情况”呢？萧峥觉得这个最好不要明说。
     方娅道：“那就好。这样吧，你先坐坐，我去洗个澡。”她要洗澡了吗？难道她真的是那种想法？萧峥自己很快就要结婚了，尽管方娅是有个很有魅力的女人，又是各方面都很优秀，且对自己有种别样的好。可萧峥却也不能乱来。毕竟要走入婚姻，那么对婚姻忠诚是最起码的底线。
     萧峥道：“方处长，您要洗澡了，那我可以先告辞了。”方娅却道：“告辞什么啊？等会我还要找你再聊聊呢！你不能走。”方娅这么说，萧峥一时半会儿还真的不能走了。
     方娅去洗澡，从浴室内响起了轻柔的水声，却像是溅落在萧峥的心头，让他的整个情绪都变得复杂。
     就他的身体来说，她对方娅也是充满了兴趣，这应该是一个男人的正常反应吧；可从他内心的道德感来说，萧峥又不许自己浮想联翩。
     于是，在房间里等着方娅洗澡，简直就成为了身体和心灵的交战，成为了内心一种煎熬。
     “萧峥，我忘记拿浴巾了，在卧室的行李箱里。麻烦你给我递一下。”方娅的声音从浴室门的缝隙中传过来。
     还让自己帮助拿浴巾？萧峥真不知道方娅是真的忘记了浴巾，还是故意的？但这也是举手之劳，萧峥总不能不高兴。就道：“稍等。”
     萧峥就到她的卧室里，去找到了行李箱。这虽然只是酒店的房间，却似乎已经染上了方娅身上的淡香。萧峥找到了行李箱，已经解锁，他打开了行李箱，里面竟然都是女性的衣服，包括干净又别致的内衣。萧峥忍不住血液流动加速。
     应该是每个男人，看到陌生女人私密的用品后，恐怕都会有类似的反应吧。萧峥在箱内的夹层中找到了她带来的浴巾。取出来的时候，又是一种女子的异香，让萧峥有些神迷。
     他马上将浴巾拿到了浴室门口，方娅犹如象牙般光洁的皓腕已经从门缝伸出来，等在那里。萧峥将浴巾放到她的手上。只听方娅说了一声：“谢谢。”然后，从门内传擦拭身体的声音。萧峥又是一阵尴尬，马上回到了沙发上坐下来。
     他感到喉咙有些紧，就端起了茶几上的红酒，一口喝了大半杯的红酒，才镇定了下来。
     没一会了，方娅从浴室里出来了，她穿着真丝长睡裙，短发已经吹干，趿拉着一双自带的皮拖鞋，整个人舒适放松，又彰显着一种难言的美感。她重新又在萧峥的对面坐下。
     她拿起了酒杯，对萧峥说：“我们把这杯也喝了吧？”萧峥道：“睡觉前，喝这么多酒不好吧？”方娅道：“要是不喝这么多酒，我怕自己睡不着。这段时间以来，我一直失眠。入睡难，半夜会醒，然后就再也睡不着了。”
     萧峥又一看方娅的脸。可她的脸上，光洁润泽，根本不像是有失眠问题的人。很多女人，到了更年期才会失眠。失眠是破坏容颜最大的杀手。一旦被失眠缠身，以前容光焕发的女人，也在很短的时间内，就将容颜发黄、心神枯萎。
     可萧峥觉得，拥有如此容光的方娅，根本就不像是患有失眠症的人。萧峥道：“方处长，我看你的精神状态很好，不像是失眠的人呀。”方娅点头道：“没错。我的失眠，跟其他人有些不同。我就算失眠也不觉得累。可我是真的失眠。我给你看样东西。”
     说着，方娅就去解开她真丝睡裙胸口的扣子。
     萧峥忙移开了目光道：“方处长，请不要这样。”然而，方娅并没有听萧峥停止手中的动作，她依旧解开纽扣。
     萧峥打定主意不去看。他记着自己是一名领导干部，也记着自己即将结婚，所以再也不能跟其他女子有不正当的关系。
     方娅却道：“你把头扭过去干什么？你以为我让你看什么？我的失眠跟这有关。”
     萧峥这才回正了头，目光所及，让萧峥觉得十分惊讶。
