    陈虹又问：“机关里，还有哪些领导参加进去了？”张益宏又说了两个，其中有一个是民政局的领导，还有一个是统战部的领导。他还说：“过两天，我也要把钱放进去，要是你们也有这个打算，到时候一起就好了。我认识的人，私下里就跟你们说吧，他是‘庄主’的舅舅，是公.安上的，所以真的没什么好担心的。”
     萧峥就更加好奇了：“公.安上的？是谁啊？”张益宏为难地道：“这个……我答应过他先不说的。他说就怕人家都找他去投钱。要是你到时候投了钱，我就告诉你。”萧峥看出张益宏确实有些为难，也就不多问了。
     关于“放炮子”的事情，问得差不多了。萧峥和张益宏就扯了些闲篇，无非是追忆一些大学时的光景，工作后的苦乐等等。
     张益宏也不由羡慕萧峥：“大学里我认识的那些人，且不说出国的、深造的，单说毕业之后参加工作的人里，已经担任常务副县.长还真没有呢。”萧峥说：“那可不一定哎。我现在也还是副处，有些人直接考入省级机关的，要是担任了处长，那就是正处了，一准职位比我高。”
     张益宏道：“那不一样，省厅里的正处，性价比跟你这个常务副县.长没法比。还是你好。”萧峥道：“这是你的偏见。咱们肖市.长，就是从省厅下来的。她一下来，就担任了县.委书.记。我这个常务副县.长，要当县.委书.记，那还得等到猴年马月啊？”
     张益宏却道：“我看好你，你这么年轻有为，很快的。”
     张益宏说了吉利话，陈虹一听也高兴了，说：“那就借师兄的吉言了！萧峥，我们一起来敬一敬师兄吧。”从见面到现在，陈虹还是第一次称呼张益宏为“师兄”。
     三个人一起喝了一杯，萧峥还要回安县去，就起身告辞了。
     他把陈虹送往暂住的宿舍。在路上，陈虹和萧峥坐在后座上，她握着萧峥的手说：“那个‘庄主’那里，我打算投一下。”萧峥道：“我觉得还是有风险。虽然师兄说，现在很多人都投了钱也都赚了。可不能保证资金链一直不会断。他是借给那些做生意的人，做生意总有亏钱的。所以，那个“庄主”收不回钱的时候，我想不会少的。”
     陈虹道：“这个无所谓。现在机关里这么多人都参与进去了，应该不会有什么风险。那个‘庄主’的舅舅又是公.安上的，知道还不了钱的后果，所以应该不会乱来的！否则，他自己难道也不想在体制内干了嘛？”
     具体情况如何，萧峥也不知道。他暂时沉默。陈虹又说：“萧峥，你知道我为什么想要投一投嘛？因为我现在住的是宿舍，终归有种不是家的感觉。我们部里有人房子就买在市政府西边，这里的楼盘非常好，跟凤凰山就隔着一条马路，早上可以到山上跑步，晚上可以到小区后面的小湖散步。房价也就四千左右。我手头上的钱，要是能再赚一倍的话，差不多就够买一百个平方了，可以有四房了。”
     萧峥道：“我觉得，你不能把希望寄托在‘放炮子’上头。要是你真想在镜州买，我们可以把安县的房子处理掉，在镜州买一个也是绰绰有余了。”陈虹忙说：“不行、不行，房子买了，怎么还能卖啊！安县，我们总得有自己的房子啊！而且，安县的房子，也就在县政府旁边，升值空间还很大，这个时候是绝对不能卖的。我看你是真没有经济头脑。”
     陈虹在车子里，就开始批评起了萧峥。小钟开着车，就当是没有听到。
     萧峥说：“我当然没有经济头脑了，要是有的话，我就去做生意当大老板了。”陈虹说：“所以，赚钱的事情，你也不用管了。都让我去操作吧，我相信是能赚钱的。你那边现在有多少钱，明天到安县了转账给我吧。”
     萧峥为之一愣，没想到陈虹是要把他的钱都收上去吗？说实在的，萧峥虽然是常务副县.长，听上去不错，可单纯的工资和福利并不多，加上还要还贷，银行卡里其实所剩无几。但如今，车里有驾驶员小钟在，萧峥也不好多说，就道：“好，我明天转了，跟你说。”
     将陈虹送到了宿舍之后，萧峥又上了车返回安县。
     夜路显得有些漫长，但因为中午和陈虹战斗过，又没睡午觉就奔赴了镜州，再加上晚上又喝了点酒，竟然在车上睡了过去，到了小区，小钟才叫醒了他。
     次日，陈虹又给萧峥发了信息，让他找个时间把钱打过去不要忘了。萧峥无奈，只能将卡上仅有的三万块钱都打了过去。
     陈虹回了个信息给他：“你的这点私房钱，是我的零头。”萧峥想，这能相比吗？你平时都不用花钱。
     萧峥还记挂着周三方娅会过来。
     他在晚上的时候，跟肖静宇通了一个电话，问她：“肖市.长，省.委宣传部的方处长说这周三要过来，行程没有变吧？”肖静宇说：“没有变化，她周三还是过来的。她会先去市.委宣传部调研，然后我带她在镜州市区走走，傍晚到你这里吃晚饭。”萧峥道：“好，我在安县等你们。也欢迎你回安县，我跟我们主要领导说一声。”
     肖静宇道：“也好。孙书.记、金县.长你只要跟他们汇报一声就好，要是没空晚饭也不用参加了。”萧峥道：“我知道，但不管怎么说，明天上午我先跟他们汇报一句。”
     第二天的上午，萧峥先到孙一琪那边，然后到金坚强那边都汇报了。
     孙一琪、金坚强对省.委宣传部的方娅并不熟悉，但听说副市.长肖静宇要来，都说要参加晚饭。萧峥也把这个情况反馈给了肖静宇。
     萧峥又让沙海去把酒店、餐饮等事项都安排好了，就等着第二天肖静宇和方娅过来了。
     然而，到了傍晚下班前，肖静宇忽然给萧峥打了电话过来，说：“萧县.长，有个事情不好意思，我忽然有任务了。刚才，宏市.长跟我说，明天让我和他一同去粤州出差一趟，考察学习发达省市的产业布局情况。”
     萧峥奇怪了：“怎么会这么着急？临时通知吗？”肖静宇道：“本来是安排在下周的，可是下周宏市.长忽然有了去华京的安排，去粤州考察就提前了。我本来要跟宏市.长请假，可宏市.长不同意，说我分管经济工作，这次必须要去。”
     萧峥也明白肖静宇身不由己，就问道：“那方处长这边怎么办？”肖静宇说：“她也是难得来一次，不让她来不好，就劳烦你陪陪她吧。反正我去出差之后，车子不会用，就给她用了。上午市.委宣传部的副部.长会陪同她，到了安县之后，你陪她四处走走看看就行。”
     萧峥知道此次方处长出来，并没有带太重要的任务，就是来放松的。他陪陪她走走没有问题，可想到在杭城的那天晚上，萧峥又有点后怕。在单独和萧峥一起的时候，方处长可是真能放得开，萧峥在她面前，甚至都有些手足无措。
     肖静宇见萧峥迟迟没有回答，就问道：“没有问题吧？”萧峥回过神来，道：“没有问题的，肖市.长既然要出差，也没有办法，我会接待好方处长的，你放心。”
     “那好，你答应接待，我就放心了。”肖静宇道，“不过有一点，方娅和其他人有点不同。她这个人很有个性的，你应该接触过，也有所了解。她有什么需要，你尽量满足她吧，她要吃点什么、喝点什么，或者搞点小活动，你尽量帮我满足她。她也算是我最好的闺蜜了。”
     萧峥说：“没问题的，肖市.长，我一定会接待好，让方处长满意。”
     肖静宇就挂了电话。萧峥想了想，又给孙一琪、金坚强打了电话，报告了情况的变动。
     孙和金两人，听说肖市.长不来了，省里只是来一位处长、市里只是来一位宣传部的副部.长，他们也就不参加了，让萧峥帮助陪好。
     此外，孙一琪让县.委宣传部.长宋佳一起陪同。宋佳是新从团市.委平调下来的县.委宣传部.长，萧峥和她接触的还不多。但也许是新当宣传部.长，宋佳对工作倒是非常上心。听说这次省里文艺处的处长要下来，而且跟萧峥比较熟悉，宋佳就主动打了电话给萧峥，沟通了一些陪同的问题。
     宋佳说：“自己以前在团.委线上，团省.委的人比较熟悉，可宣传线上在省里还真没什么认识的人。没想到萧县.长帮我们引来了省里的领导，我要感谢你呢。”果然是宣传部的人，很会说话。萧峥说：“要感谢我可以啊，以后请我喝酒。”
     宋佳却说：“干嘛要等以后呢？明天省里领导来了，就由我来请不就行了吗？”萧峥想，既然市.委宣传部的副部.长、县.委宣传部.长都出马了，晚饭不让他们参加，也不现实。
     萧峥就图了个省事，道：“那再好不过了。”
