    方娅将她的睡裙轻轻撩开，从她的心窝到小腹以上的部位，有一个淡墨色的印痕。
     毫无疑问，她身上的其他部分都被丝滑的睡裙遮住了，可她显露出来的肌肤是如此光洁如瓷器。只是这淡墨痕，却无比的显眼，让萧峥不得不加以重视。
     方娅说：“你仔细瞧瞧，它像是什么形状？”
     萧峥这才明白了，方娅让他到房间来，恐怕不是他以为的想要与他发生点什么，而是她身上的这块奇怪的印记。
     萧峥再靠近了一些，定睛观察。因为靠得近了，方娅身上淡淡的、甚至带着点奶香的味道传入萧峥的鼻息，让他有种心醉神迷的感觉。可他努力让自己稳定了心智，才看清了这墨色的印记，形如垂下双翼的凤凰。
     萧峥的脑海中犹如电光闪过。凤凰！关于“凤凰”这种传说中的珍禽异兽，这两年萧峥不仅接触过一次。当然，他接触的只是，形如凤凰的空中闪电、洞中水网等等，都是与肖静宇有关系的。
     可如今他却又在方娅的前胸到腹部看到了，这让他更加的奇怪了。萧峥不由问道：“这是刺青吗？”
     方娅摇摇头：“当然不是。要是刺青，我刺在这里，还给你看？我变态啊！”萧峥想想也是：“那是胎记？”方娅继续摇头：“那当然也不是！”萧峥更奇：“这是什么时候出现在你身上的？”方娅道：“你等等，我给你看点资料。”
     方娅将睡裙在胸前合拢，站起了身，到一旁去拿过了一个公文包，搁在茶几上，打开，从中取出了一个塑料文件袋。里面是剪贴好的报纸，一张张整整齐齐黏贴在了A4纸上。“你看看。”
     萧峥有些狐疑地接过来一瞧，这些报纸的内容，好几份萧峥都是看到过的。其中一份是关于安县天荒镇凤栖村出现凤形闪电。回想起来，这还是肖静宇初到安县的那次闪电。其次，是绿水村上空出现暴雨雷霆那次，龙形和凤形闪电一同横贯天宇。
     另外一份报纸，报道的是在北方的贺兰山区，也出现了龙形、凤形的闪电。
     之前萧峥在家中，老爸萧荣荣给他看了一张报纸，上面也刊登了“贺兰山白马县”出现了“龙形闪电”，萧峥还在绿水村的家里藏着这张报纸呢！
     可他在关于“贺兰山白马县”的报纸上，只看到了“龙形闪电”，并没有看到“凤形闪电”，可今天方娅收集的许多报纸上，刊登了“贺兰山”许多“凤形闪电”的照片。
     由此可见，并非贺兰山没有凤形闪电，而是萧峥没有看到而已！
     方娅为什么给自己看这些呢？他不由将她胸口的印记和这些照片联系了起来，不由问道：“你身上的印记和这些闪电有什么关系呢？”
     方娅拿过了其中一份报纸，说：“大约就在凤栖村出现‘凤形闪电’之日，我身上的印记也就出现了。这不是刺青、也不是胎记，而是莫名其妙地出现的！”
     萧峥就更加奇怪了，他本来还以为，“龙形”“凤形”闪电只是跟他和肖静宇有关系！没想到，如今将方娅也牵扯进来了。萧峥又问：“是这‘凤形’印记出现在你的身上之后，你才睡不好觉了吗？”
     方娅笑笑点头说：“没错。这很折磨人，尽管对我的精神状态好像没什么影响。”萧峥问道：“我能帮你做些什？是让我帮你找‘凤形’闪电？”
     方娅摇头说：“不是。要是让你做这个事情，就太为难你了。这毕竟是自然现象，也太过神秘。我已经让朋友跟省气象局打了招呼，让他们帮助多留意。我现在希望你能帮助做的是，帮我找个好中医。”
     萧峥纳闷了：“好中医？在哪里？”方娅道：“我这个睡不着、睡不好的毛病，已经看过许多医生，包括了省二院、省干部健康中心的专家，也尝试过许多的西药、中药都没有效。可最近，有人告诉我，曾经有一位中医药大学的老教授，名叫周木云的，他看好过无数人的失眠问题。可早在十五年前，他就跟他们大学校长闹了别扭，愤然辞职，隐姓埋名、告老还乡。你知道，他的老家在哪里吗？”
     萧峥茫然：“该不会是在我们安县吧？”方娅冲萧峥笑了，说：“你真的很聪明，很多事情，都是一点就通。跟你说话一点都不费劲。”“你夸奖了。”萧峥道，“要是这位周老先生真的在安县，我就算走遍每个村子，都帮你找出来！”
     方娅笑着道：“我相信你能做到！”
     说着，方娅将茶几上的所有报纸都重新收集了起来。
     看来，这才是方娅此次安县之行的真正目的。萧峥之前还以为，性格疯狂的方娅把他叫来，是想要跟他发生点不寻常的风流逸事了。看来，是自己想多了！
     男人有时候就是容易幻想！总会异想天开地以为人家美女是因为他的魅力，才会靠近他。可在这个世界上，这种情况少之又少！百分之九十九的美女靠近你，是因为你有权、有钱，如果这两样都没有，那很可能就是因为你还有利用价值。
     回想起方娅之前在杭城如此热情的接待自己，还帮助联系了李杰人导演，看来都是有原因的，她也有事情需要自己的帮忙。
     萧峥又问了一句：“方处长，这个事情肖市.长知道了吗？”方娅道：“肖静宇这个女人，我没告诉她。她如今已经在市里了，县官不如现管，找周大夫的事情，我也不想叨扰她了，就麻烦你了。”
     萧峥想，要是肖静宇知道方娅的身上有凤形印记，不知道会怎么想？毕竟肖静宇之前的头痛，也跟凤形闪电有关系。后来，在山洞中，她还看到了风形的山泉网络。但肖静宇的身上，并无方娅那样的印记，萧峥是看过她的身体的，确实是没有。
     所以方娅的情况和肖静宇应该不是一回事。萧峥也就没有必要把肖静宇身上的情况，对方娅说了。他道：“好，方处长，我尽快去找到周大夫。”
     方娅说：“那就先谢谢了。那今天，要不要留下来，可以跟我一起。”方娅又笑盈盈的瞧着萧峥，以前在杭城时调侃萧峥的女人，又回来了。萧峥尴尬地笑笑说：“不用了。我家里，离这里不远，我回去很方便。方处长，你好好休息，我明天早上过来陪你吃早餐。”
     说着，萧峥起身告辞。方娅也站起身来，送萧峥到门口。
     萧峥道：“方处长，你不用送了。”萧峥正要去开门。方娅却道：“你等下。”
     “嗯，还有什么……”萧峥转过身去，没想到方娅就在身后，与他面对面。她的嘴唇就印在了萧峥的嘴唇上。无比柔软和甜蜜。方娅移开了自己的嘴唇，笑着说：“我说过，我可以当你的女朋友，也可以当你老婆。这句话没有变。你要是现在能留下里，我也会很高兴。”
     萧峥退后一步说：“方处长，我真的马上要结婚了。”方娅道：“还是你那个大学同学的女朋友？”萧峥点头说：“是的，我们恋爱已经很久了。”方娅道：“我已经问过肖静宇这个女人了，她也给我说过你那个女朋友的大体情况，你和你那个女朋友不合适。我和肖静宇都比她更适合你。当然，肖静宇这个女人，有家族的束缚，她的家族不一定会接纳你。可我完全没有这个问题。要不今晚就留下来吧。我们一起过上一晚之后，恐怕你就离不开我了呢！”
     那个疯狂的方娅真的回来了！萧峥绝对不能多留了，他忙打开了房门，一边说“方处长，你早点休息，我一定去帮助找到周大夫”，一边赶紧退出了房间。
     方娅等萧峥关上房门，脸上依旧笑着，看来她把萧峥吓得不轻。也不知道为什么，她就是喜欢这样跟萧峥开玩笑。
     萧峥来到了过道，斜对面的房门就打开了，方娅的手下叶凯琳开门出来，问道：“萧县.长，你回去了吗？”萧峥整理了下慌乱的心神，道：“是啊，是啊，回去了。时间不早了，你们也早点休息。”
     “好的，我去跟方处长说一声，也就休息了。”叶凯琳道。
     萧峥朝她笑笑说：“那我先告辞了，明天早上我来陪你们吃早饭。”叶凯琳点头微笑：“好好。”
     萧峥就朝前走去，叶凯琳又道：“萧县.长。”
     萧峥只好又转过身来，叶凯琳将手指放在她自己的嘴唇上，对萧峥说：“萧县.长，你这里有口红。”萧峥一惊，用手背抹了下，果然是口红的印子。毫无疑问，这是方娅留在自己嘴唇上的。
     萧峥不好意思地对叶凯琳说：“谢谢。”
     “不用客气。”叶凯琳笑着说，“萧县.长，方处长说你们认识也就几个月的时间，你们已经确定关系了吗？”
     确定关系？和方娅？萧峥一阵无语，他真的不知道如何回答。他说：“这个，你去问方处长吧。”
     叶凯琳神秘笑笑说：“萧县.长，我们方处长眼睛很高，很多男人她都看不上的。你却能入她法眼，祝贺你了。”
