    宋佳很年轻，足龄二十八，比萧峥小了两岁。
     她是在团市.委提的副书.记，然后几个月不到，又转岗到了安县.委宣传部.长的岗位上。她年龄比萧峥小，提拔的时间比萧峥短了两个月。这次，又看到萧峥在省.委宣传部有关系，自然是要殷勤对待的。
     这天下午，市.委宣传部副部.长杨必万陪同着方娅来到了安县。奇怪的是，方娅仅仅是省里的处长，其实也就是中层而已，一般情况还真不会独自到下面来调研，都是会由省.委宣传部副部.长、乃至部.长带队，才会下来。可方娅偏不，她说来就来了。
     而且，她是跟处里的一个小姑娘两个人一起来的，并没有什么副部.长带队。
     但不管怎么说，方娅都是省里的处长，市里必须得陪同，县里也必须招待。谁能肯定以后不会找方娅帮忙？谁又能肯定方娅以后不会摇身一变，成为镜州市.委常委、宣传部.长？上面的人，谁都不敢得罪！
     方娅是坐肖静宇的车子到安县的。常务副县.长萧峥和县.委宣传部.长宋佳在县.委大楼的门厅中等待车子的到来。
     县里的普通干部，平时要见到县领导还是挺难的。可有一种情况，很容易见到县领导，那就是上级领导下来调研的时候。他们一般都会在门厅中站在那里等着上级领导的到来。
     宋佳站在萧峥的身旁道：“萧常务，你跟省里和市里的领导认识多，以后多介绍我认识认识啊。”
     从宋佳的身上，隐隐的传来暗香，这种香味就算是在夏日的空气中，也透着冷冽，让人心旷神怡，甚至好闻。但是，萧峥也不想把自己的底牌，在同事面前彻底都摊出来，就说：“我在省里也没认识什么领导，但只要认识的，我都可以介绍给宋部.长。”
     宋佳笑着说：“那太好了。”宋佳喜形于色，她是梨形的脸蛋，黑色的短发从头顶犹如柔和的双手一般捧着她的下巴，给人的感觉是干练中，带着一份可爱。她确实是年轻的，在镜州市，这样的县.委常委确实也不多。萧峥不免猜测，她的背景是哪里？谭震？宏叙？还是平民靠实力上来的？要是靠实力，是靠长相、还是靠能力？
     说实话，作为八五后，宋佳在处事为人时仍旧是干练中带着份稚嫩的，可她的长相、身材恐怕就是众多男领导都喜欢的。
     没一会儿，肖静宇的车子和市.委宣传部的车子，就从坡下开上来。从肖静宇的车子里，方娅和一个女生下来了。方娅给人的感觉仍旧是精神而乐观的，她齐耳的短发，白里透红的肌肤，一袭裙子带着点职业装的味道，但又不完全是职业化的。
     她身边的女孩，帮方娅提着包，也穿着套裙，白嫩的双腿修长，但在腿肚的地方依旧饱.满。女孩子脸上还有个浅浅的酒窝，给人平添一份好感。
     萧峥跟方娅握手：“欢迎方处长。”方娅也跟萧峥握了握手，道：“萧县.长好。”但方娅的握手，仅仅是点到为止而已，这跟方娅在杭城的作风，可是大不相同。
     萧峥也稍稍的放下心来，他本来还在担心方娅会表现的过于狂放，或者出格。可结果，萧峥发现是多虑的。
     市.委宣传部的副部.长杨必万给宋佳介绍了方娅和她的手下叶凯琳。县.委宣传部.长宋佳跟她们握手之后，热情的迎接她们到了部里。萧峥也一同随了上去。
     萧峥接触过的方娅，随意而张狂。可今天坐在会议室内，她一本正经地听着县里的汇报，还询问了一些文艺工作，还对整个面上的宣传工作进行了解，有时还甚至把市里的工作拿出来，与县里的进行对比。
     市.委宣传部的副部.长杨必万，坐在那里都有些佩服起方娅来。因为今天上午市.委宣传部汇报的有关情况，方娅如今拿出来与安县的进行对照比较，竟然如数家珍。要是不知情的人，恐怕还以为方娅是镜州市的宣传部.长呢！
     这到底是方娅的记忆力惊人，还是她背后做足了工作？这也让萧峥很是吃惊。
     汇报完了之后，就去看点。方娅没多去看其他的地方，她就点名要看绿水村的大竹海和《藏龙剑雨》的拍摄现场。
     《藏龙剑雨》剧组已经在这里连续拍摄了几个月，过不了多久，他们在大竹海和古街的拍摄任务，就将结束了。其间，他们一直相当保密和低调，从不与新闻媒体或者政府人员见面，专心致志地进行着影片的拍摄。
     县.委宣传部.长宋佳知道，要见剧组恐怕有点难。她让办公室先去联系了一下，被婉拒了。她自己本人出马，也跟剧组负责人联系了一次，也被婉拒了。宋佳不好意思地道：“不好意思啊方处长，剧组方面正在忙着拍片，今天恐怕没法去看他们拍戏了。”
     方娅笑笑说：“噢，是我不好，我知道李杰人导演，他拍戏是严格保密的，一般情况下拍戏期间，天王老子他都不见。不过，我来了，他必须见。我来打这个电话。”
     众人相互之间看看，也不知道方娅打这个电话到底有没有用？但她自己说要打电话，也不好阻止她。
     方娅还真掏出了手机，给某个人打了电话，然后说：“我们走吧，李杰人导演在现场，他说暂停一个小时！让我们进去看看。”
     拍片现场用绿色.网布将一大块地方都围住了，还有些安保人员不停沿着网布围墙巡逻，防止无关人员靠近观看或者骚扰明星。
     一行人来到了有人看守的竹门面前，李杰人导演和他的助理安妮竟已经在那里等待着了。李杰人温和中带着热情地接待了他们，与各位领导握手。市.委宣传部副部.长杨必万和县.委宣传部.长宋佳，只能尴尬地相互看看，都有些无奈。
     他们办不到的事情，方娅一个电话就办到了。看来省里的人，就是省里的人，资源还是很不一样的。
     李杰人还带着他们到了片场，今天竟然有来自港台的国际巨星，还有新晋的国内花旦和当红小生。这部《藏龙剑雨》的阵容真是强大！远远超过了萧峥的想象。
     杨必万、宋佳和萧峥等领导干部，虽然平时忙于俗务，可电影、电视剧多多少少是看过一两部的，而今天的这些明星平时都只能在大银幕上看到，有不少已经是国际一线明星！但李杰人就如一个家长一般，让这些明星过来见过方娅等领导，还一起合影。
     当中是方娅和李杰人，然后是杨必万、萧峥、宋佳等人，再是那些明星们。在大银幕上担任主角的明星，在拍照的时候也只能起到了陪衬作用。
     萧峥暗暗的有些奇怪，为什么李杰人会对方娅如此尊重？方娅难道仅仅是省.委宣传部的文艺处长吗？还是因为方娅的背后是龙宁儿部.长？龙部.长已经帮助方娅提早联系好了，所以李杰人才会如此尊重她？
     看过了片场之后，又去了安海酒店项目看大竹海。萧峥也有一段时间没有上来，没想到安海集团的项目进度非常快，如今建筑都已经落成，正在开始装修和室外绿化，从整体上看，这整座酒店就非同凡响。
     方娅对这个酒店很感兴趣，说以后建成了，省.委宣传部工作会议可以来这里开一次。萧峥更是有些吃惊，从方娅的口气听来，她不像是文艺处长，更像是宣传部.长。但萧峥也知道，方娅的性格里，本就有夸张的成分在，因而也就不再细究。
     看好了点，差不多就回县城吃饭了。
     饭店是萧峥定的，但宣传部.长宋佳对萧峥说好了：“买单我们宣传部来买。”宋佳一脸的认真，吹弹可破的肌肤，又显出一份可爱。萧峥不由得开玩笑道：“买单这种事情，我从来不跟人抢。”宋佳也是一笑：“那就好。”
     萧峥心想，宋佳这个宣传部.长加小女生，跟其他的女干部、女领导还真是有一些些的不同。很多女干部看着你是带着妖娆的，她们是故意挑逗你，可宋佳却不会，她的眼神之中，似乎总是透着一份认真。
     这份认真甚至让人感觉有点憨直，可这种憨直又让人觉得她挺可爱的。
     萧峥以前跟宋佳没什么交往，可这次之后，萧峥觉得宋佳这个宣传部.长，或许以后可以多合作。
     晚饭少不得喝酒，可方娅只喝了一杯红酒就不再多喝了，这让杨必万、宋佳等人的陪同任务减轻了不少。晚饭之后，杨必万、宋佳等领导又邀请方娅去唱歌，可方娅婉拒了，和手下叶凯琳就回酒店去休息。
     萧峥也没想到今天的接待会这么轻松。他不由想到之前肖静宇叮嘱她的，要是方娅有什么要求，让萧峥尽量满足她。可今天方娅别说有特殊要求，就是一般的普通要求都没有过分。
     这跟萧峥对方娅的认识有些不符。那个豪放的、对他动手动脚的方娅哪里去了？
     难不成在杭城的方娅，到了安县之后就完全收敛了自己？
     萧峥将她们送到了安县国际大酒店之后，见方娅没有要他留下来的意思，也就回去了。按照方娅的意思，她明天一早就要返回杭城。
     也就是说，萧峥的接待任务到此就基本完成。
     萧峥在回去的车上，本要拿起电话给肖静宇发个短信，汇报一下接待情况。可就在这时，方娅的电话又进来了：“萧县.长，我在1001房间，你过来一下吧。”
     萧峥愣了一下：“房间里？”方娅道：“当然是房间里，你还想去哪里？”
     这话听上去有些双关，让人不好理解。但是萧峥还是有点怕到方娅的房间去，就担心万一发生点什么，说都说不清楚。
     萧峥道：“方处长，安县国际大酒店有茶室，要不我请你到茶室喝茶？”
     “我不喝茶。”方娅拒绝：“我就让你到我房间来。你应该记得，肖静宇让你尽量满足我的要求，不管我的要求是什么。”
