    萧峥不知道该如何回答叶凯琳，只好转移话题道：“早点休息，明天见。”
     “明天见。”叶凯琳瞧着萧峥匆匆离开，心下觉得好玩，这位萧县.长脸皮还挺薄的。她的处长方娅确实对她说过，她正和萧峥交往。今天看到萧峥带着口红从方娅房间里出来，她想，两人应该已经确定关系了吧？
     可萧峥却并不承认。叶凯琳不知道的是，方娅也是在跟她开玩笑的。
     萧峥从酒店出来的时候，也已经差不多晚上十一点了。小钟很尽责地等在车上，打着瞌睡。萧峥开车门上了车，小钟马上坐直了身子，“萧县.长，到明月江南小区吗？”萧峥道：“对。”
     萧峥回到房子里，脑海里还都是方娅的样子。他感觉自己的嘴唇上，还残留着方娅的残香。尽管自己是被方娅给吻了下，他完全是被动的，可那种感觉却不管你是被动的还是主动的，都被清晰地记忆了下来。
     方娅说她会失眠，这到底是真的假的？一个经常失眠的女人，会内分泌失调的，哪里会如方娅那样，唇上那么甜，身上也那么香？会不会她故意让自己帮助找老中医，以便以后能多跟他联系呢？
     可方娅的地位那么高，人也很漂亮，为什么要看中他这个小副县.长，完全没道理！
     这么一推测，那么只能说，方娅是真的患有失眠症，需要他帮助找那个老中医周木云。一想到自从认识方娅以来，她对待自己都很不错，萧峥心里也打定了主意，帮她找到这个周木云就是了。
     虽说“言师采药去、云深不知处”，可当今社会各级组织都非常严密，只要是在安县，他总不可能餐风饮露吧，总要吃饭、买东西，所以基层组织肯定能掌握这个老中医的行踪。所以，萧峥并不担心会找不到周木云。
     洗漱之后，萧峥酒意尚在，打算休息。可他还是不忘给肖静宇发了一条短信：“今天我在陪同方处长，一切顺利，她已入住安县国际大酒店，请放心。”肖静宇很快回了一条短信过来：“辛苦你了。等我回来请你吃饭，作为感谢。”萧峥道：“不用客气。早点休息。”肖静宇道：“恐怕没法早点休息，今天宏市.长很高兴，晚上接受这边的安排，还在唱歌，等下说还要宵夜。”
     宏市.长到了外省，会这么疯狂吗？都已经午夜了，还不睡啊？但想想看，市.长也是人，平时在本市恐怕自我要求比较严格，不显山露水。到了外省，难得潇洒一下。这不是他萧峥能管得到的。
     可听到肖静宇还在陪着宏市.长，萧峥的心里不免产生了一种酸酸的感觉。萧峥苦笑了一下，自己这种感觉简直莫名其妙。肖静宇已经明确拒绝了他，她是不会跟他有进一步发展的，他吃哪门子的醋呢！
     萧峥给肖静宇发了一条：“在外面照顾好自己。”肖静宇道：“海燕在我身边，我们还有其他人，放心吧。”萧峥这才稍稍放心，又发了一条：“晚安。”肖静宇发了一条“早安”过来。
     萧峥看着笑了笑，此时已经过了午夜，确实已经是早上了。萧峥放下了手机，睡了下去。毕竟是喝了不少的酒，不一会就睡着，但做了一些不太安稳的碎梦。一早醒来，竟然都不太记得起来。
     次日，闹钟响了，萧峥就起床，小钟已经等在了楼下。萧峥上了车，直奔安县国际大酒店。半路上，县.委宣传部.长宋佳打电话过来了：“萧常务，我已经在自助餐厅了。”可见宋佳的工作还真是很用心的。
     萧峥进入安县国际大酒店的早餐厅，外面已经颇为炎热，可早餐厅中却已经打起了空调，一阵凉爽。宋佳一身白套裙，见到他之后从西餐桌旁站起来，婷然玉立，脸上挂着明媚的笑。
     萧峥说：“宋部.长，你也来陪早餐？”宋佳道：“省里、市里条线上的领导都在，等会早饭之后就走，我要是不来，就太不礼貌了吧？”
     萧峥点点头说：“那倒也是。”没一会，市.委宣传部的副部.长杨必万也下来了。他昨天也住在这里。再过一会儿，方娅和叶凯琳也一起下来了。
     市里、县里的人就都陪着她们用早餐，聊一些工作上的事情，也聊了些省里的消息。方娅又恢复了公事公办的样子，沉稳而端庄。萧峥不由想，难道方娅只有在自己面前的时候，才会表现得这么疯狂吗？
     早饭吃得简单，用过之后，方娅和叶凯琳就提出要回省城了。众人到了大厅中来送行。还是由肖静宇的驾驶员负责送她们回去。
     萧峥和方娅握手，她说：“那个事情，就拜托你了。”萧峥点头道：“一有消息，我就给您打电话。”方娅紧了紧萧峥手，上了车。
     叶凯琳也很礼貌地与他们挥手告别：“萧县.长、杨部.长、宋部.长，感谢你们的热情接待。希望你们也能来省.委宣传部坐坐，到时候我在杭城招待你们！”
     宋佳很开心地道：“我们县里需要市里和省里的支持，到时候真的会来打扰的。不过，吃饭的话肯定是我们来请各位领导，只要到时候肯赏脸就好。”
     叶凯琳也坐入了车子里面，大家又是一阵挥手，车子启动了。萧峥瞧着车子离开，却也好似有一种好友远行的错觉。尽管方娅是昨天过来的，在安县呆了还不足一整天，可萧峥却感觉好久了一般。
     等她们的车子远去之后，市.委宣传部副部.长杨必万也提出要回去了。于是萧峥和宋佳也跟杨必万握手，将他也送走了。
     接待任务完成，宋佳轻轻地松了一口气，问道：“方处长，交代了什么事情吗？”看来，刚才宋佳是听到了方娅和萧峥的只言片语。可见宋佳是一个善于察言观色的女领导。
     萧峥想起那个事情，或许跟宋佳说下，她指不定还真的知道那个老中医呢。萧峥道：“是啊，宋部.长。方处长听说，我们安县有一个老中医叫做周木云。是十多年前从华京中医药大学告老还乡的，不知道你听说过没有？”
     “周木云？”宋佳回忆了下，道：“这个名字好熟悉啊，就跟哪里听说过一样。只是我一下子想不起来了。但要是这位周先生真有本事，而且住在安县，那肯定名声在外，要找他并不难。”
     萧峥道：“我自己也会找。也麻烦宋部.长帮助留意一下呢！”宋佳笑着道：“萧县.长，你跟我这么客气，我可受不了。我们是一个班子里的嘛！我会去好好找的。萧县.长跟省.委宣传部的领导这么熟悉，以后带我去拜访！”
     宋佳的嘴唇，在她的脸上，算是比例较大的，但笑起来却也挺好看。话说“嘴大吃四方”，宋佳这位小妹妹领导，还是挺吃得开的。
     萧峥说：“一句话的事情。”宋佳道：“萧县.长很爽气呢，以后咱们多合作。”宋佳还朝萧峥伸出了手来。
     萧峥和她握了下手，她的手很柔软，也很小巧。宋佳则感觉萧峥的手，宽大有力，还有热量传递过来，她感觉萧峥能给人安全感。
     接待任务完成，萧峥回到县里的办公室，抓紧处理了日常事务。文件已经堆得老高了，很多是要他签字之后，办公室才会拿给县.长金坚强去签批，所以他必须抓紧。
     一直签到了中午十二点十五分，才完成了大半。沙海来提醒萧峥吃午饭，他才搁笔下去了。
     在去食堂的路上，见旁边也没什么人，萧峥问沙海：“最近感觉工作怎么样？在县里还适应嘛？”沙海道：“还行。萧县.长，今天晚上要加班吗？”萧峥朝沙海瞧了一眼：“今天，又有聚会？”沙海似乎也有点不好意思了：“是……”萧峥收回了目光：“你去吧，今天不用加班。”沙海脸上露出了喜色：“谢谢。”
     午饭之后，萧峥本想休息一下，可想了想，他还是把沙海叫来了。
     他给沙海递了一支烟，说：“你坐坐。”沙海也意识到萧峥有话跟他说，接过了烟，坐下来，掏出打火机，给萧峥点上了香烟，然后把自己的也点上。
     萧峥抽了一口烟，说：“沙海，你借调上来也有段时间了。我也不可能把你一直借在这里。我想时间差不多了，我也该跟你谈一次了。你看，你想不想留下来，以后在县政府工作？丑话说在前面，留下来，你就得跟着我，付出也会很多。要是你觉得这太辛苦，或者心里也别扭，你可以回镇上去，我也会让管书.记、秦镇长关照你。给你一天时间考虑考虑，明天给我一个答复。”
     沙海默然了一会儿，说：“萧县.长，我知道了，明天我给你答复。”
     “好。其他没有事情了。”萧峥又道，“对了，你帮我跟天荒镇的秦镇长问一下，能不能联系上竹工艺大师老宣？上次古街没有他是建不成的，我早该去看看他了。要是能联系上，我明天就去看他。”
     沙海说：“好的，我这就跟秦镇长打电话。”一会儿之后，沙海来回复：“萧县.长，秦镇长说已经联系到老宣了，明天他就在古街上。”
