    沙海在读初中的时候，认为夏知秋很漂亮，在青春迷茫的梦中，沙海曾经幻想过，要是能让夏知秋做自己的老婆就太好了。
     可事情总不是朝人希望的方向发展，沙海读了中专，夏知秋没再读书，就直接参加工作，两人相互之间似乎也察觉到差距，就很少联系了。
     后来，沙海听说夏知秋结婚了，但有没有小孩他并不清楚。沙海自己也在中专谈了恋爱，可性格不太融洽，最后没在一起，到了工作单位也处了几个女子，但沙海喜欢喝酒，上进心也不太足，所以交往的几个条件好的，都没成；条件太不好的，沙海也看不上。他个人的事，也就这么一年年耽搁下来。
     这会儿，夏知秋也喝了点酒，但喝得不多，只是眸子里却多了一份柔意，正瞧着沙海，似是有话要对他说一般。可当沙海的目光与她接上的时候，夏知秋又把自己的眼神给移开了。
     沙海也不太在意，继续跟人家喝起了酒来。
     到差不多的时候，小老板刘斌说：“等会我请客唱歌，大家一起去。”沙海心里装着事情，兴致不高，就说：“你们去吧，我不去了。等会晚上，我还要给我那个领导回个话。”刘斌道：“沙海不去，其他人跟我走。”
     饭局就此散了，有的人是开车来的，有的是摩托车，也有是走来的，就分开去KTV。沙海去上了个卫生间，才从饭店楼上下去，到了门口打算往回走，忽而听到左侧有人喊了他一声：“沙海！”
     这个声音是熟悉的，沙海侧身，看到在酒店门口的一棵石榴树旁，站着夏知秋。初中时的青涩在她的脸上已经不知去向，可夏知秋的身材还是很好，有种成熟了的石榴那种饱.满。沙海问道：“你还没回去吗？”
     夏知秋道：“我想跟你说两句。”夏知秋站在石榴树的阴影里没有动。沙海只好走过去，问道：“好啊。”石榴树很大，阴影足够将两个人覆盖。
     夏知秋道：“你千万别听他们的。我认为你一定要去做副县.长的秘书。不要去想没面子、没时间什么的事情。什么是面子？是你一辈子做个小罗罗有面子，还是以后当了领导有面子？还有什么是没时间，一个男人要是时间太多，只会花在喝酒抽烟和瞎搞上。他们是嫉妒你还有前途，所以都劝你不要当秘书，你知道吗！”
     沙海怔怔看着夏知秋：“你是这么想的？”夏知秋道：“当然。为你好的人，都会这么想。今天这些人，你其实一个都不结交都没有关系；以后一个都不交往，都没有关系，包括和我也不交往都没关系。可是你一定要服务好你的领导，当好他的秘书，你的人生才能走上光明的路。”
     夏知秋说得无比认真，沙海听着，甚至有些消化不了。
     “好了，我说完了。我也回去了。”夏知秋说着走出了石榴树的阴影。沙海叫住她：“我送你回去吧。”夏知秋道：“不用了，我自己回去。”
     沙海却道：“我一定要送你回去。”夏知秋这次站住了，脸上带着笑：“那好吧，我们从这里走吧。”
     从酒店出来，有两条路，一条是通向外面的马路，另外一条是从人家屋子的小巷之中走。他们沿着小巷里走去。
     小镇上甚是幽静，小巷里也没什么其他人。两人并肩而行，感觉好像是回到了初中的时候。沙海问道：“你家里现在都好吧？”夏知秋却问道：“你说的是哪个家里？”沙海道：“我听说你结婚了吗，小孩有了吗？”夏知秋没有转头，依旧往前走，就像说在说别人的事一样说：“我已经离婚了。”
     沙海吃惊：“离婚了？怎么回事？”夏知秋忽然用手指放在唇上说：“嘘”。沙海不知道她什么意思，放低了声音说：“怎么了？”夏知秋道：“你听到那边有人说话了吗？好像是熟人哎。”
     沙海精神都在跟夏知秋说话上，并没有在意其他。这会儿经夏知秋一提醒，他似乎也听到了小巷口子外面，有人正在说话，声音还不低。这声音，沙海是有些熟悉的，就是小老板兼他们的初中同学刘斌，另外一个也是他们熟悉的同学。
     “刘斌，你说沙海明天会不会真的去拒绝当秘书？”另外那个同学道，“要是他真的那么做了，可就傻了！”
     刘斌却说：“你说他什么时候聪明过？他这种人就是小时候会读点书，其他又会什么？要情商没情商，要能力没能力！要是我在官场混，现在早就当县.长了！”另外那个同学拍马道：“那是当然，你是谁啊！你是刘总啊。让你在官场混，就是如鱼得水啊！”
     刘斌道：“那是肯定，可谁叫我们小时候读书不行，没机会当官，现在只能赚钱发财了！”另外那个同学道：“发财和当官也是一样的。刘总你现在不是开着宝马吗？人家当县.长也最多坐一个奥车！”刘斌道：“那是，有钱嘛，当官的也能搞定！另外，你知道我为什么劝沙海不要去当副县.长秘书嘛？”
     另外那个同学显然不明白：“刘总，那是为什么？”
     刘斌道：“我不想看到沙海有高人一等的一天。万一他去当了秘书，他那个副县.长把他给提拔了，以后他就是领导了。在我们这个社会上，还是官.本位，你有钱见了当领导的也得客客气气。以前读书的时候，沙海就因为成绩好摆出一副高人一等的样子。现在，他不敢了，因为没混好嘛。我可不想看到某一天，他这样的人又咸鱼翻身。”
     另外一个同学笑道：“噢，原来是这个意思啊！我也不想看到沙海有牛逼的一天。虽然说，现在经常在一起喝喝酒，可沙海这家伙，我一直喜欢不起来！”刘斌笑道：“那就对了！”
     另外一个同学又问：“刘总，你这车子为什么一直停到这里？”刘斌道：“还不是因为这家饭店生意太好了？刚才饭店门口根本没地方停。走了，我们唱歌去！”
     另外一个同学道：“对了，今天夏知秋去不去？这个女人虽然也三十多了，可皮肤还是那么好，样子好像更味道了！”刘斌也邪笑了一下：“怎么，想搞人家？那等会我看看机会，灌醉她！”另外一个同学道：“那就太感谢刘总了，听说她已经离婚了，说不定也很需要呢！”
     “哈哈哈”，两个人浪笑了两声，随后是开门声，汽车启动，灯光在道路上亮起，驶离，发动机的声音越来越远了。
     沙海和夏知秋在小巷之中，两人相互对视。沙海真是没想到，这帮平时所谓的兄弟，一起勾肩搭背、一起寻欢作乐的人，竟然内心藏着这种恶毒的小心思。
     沙海忽又想起了夏知秋在石榴树下，对他说的话，“今天这些人，你其实一个都不结交都没有关系；以后一个都不交往，都没有关系，包括和我也不交往都没关系。可是你一定要服务好你的领导，当好他的秘书，你的人生才能走上光明的路。”
     沙海心头一热，夏知秋为了他的未来，甚至是说，以后可以不跟她交往。相形之下，那些个狐朋狗友、那些所谓的老同学，却想把他拉在身边，不希望看到他的进步、不想看到他地位升高，只想看到他跟他们一样无所作为，在生活和工作的泥潭里挣扎！
     他们跟你觥筹交错，可心里却在嘲笑你是一个傻子！想要一直看你的好戏！
     今天完全是这个偶然的机会，沙海才把这个事情看清了。他对夏知秋道：“谢谢你。”
     “谢我什么呀！”夏知秋并非自作聪明的女人，也没多说话，只道，“他们已经走了，我们回去吧。”
     在这小巷之中，阒无他人，沙海忽然产生一种冲动，就想把夏知秋拥抱在怀。可是一想到之前，刘斌和另外一个同学，说了关于夏知秋的那些猥琐话，沙海还是什么都没做。否则他跟他们也没什么区别了。沙海说：“好，我送你回去。”
     夏知秋以前家在镇上，可出嫁之后，就住县城了。如今虽然离婚了，可她还是在县城住，房子不知道是租的，还是自己的。这些夏知秋没有说，沙海也没有问。
     沙海打车将夏知秋送到了县城的一个老小区，看到她安全进了小区门，他也回自己的住处去了。
     次日一早，萧峥到办公室比较早，因为约好了要去见竹工艺人老宣，萧峥在七点十五分就已经到达了办公室，想早点把公务处理完毕。
     平时一般情况下，沙海都是卡着时间点来上班，最早也不会早于八点十五分。萧峥也没埋怨过沙海来得晚。
     可今天萧峥开办公室门的时候，沙海从秘书办公室冲出来了：“萧县.长，您来啦。我来开门。”
     萧峥倒是有点吃惊，笑着问道：“今天这么早？昨天不是去喝酒了吗？没喝好吗？”
     沙海帮助萧峥开了门，脸上尴尬地一笑说：“萧县.长您不知道，昨天喝了一顿假酒！太气人了。早知道不去喝了！”
     沙海这个人，还是能开玩笑的。萧峥说：“市面上假酒多，以后要喝酒，还是我们找个节假日的时候喝。”
     “是的，萧县.长，以后那种假酒的饭局，再也不去了！”沙海给萧峥泡了杯茶，然后说：“萧县.长，昨天您说让我今天给你一个答复。我已经考虑好了。”
