    萧峥朝管文伟点点头说：“我知道了。我去想办法努力一下。”
     管文伟道：“姚倍祥当了组织部.长之后，大家对他的风评并不好。这个人胆子很大，喜欢喝酒，喜欢玩，我听人说，好几个想要上进的女干部，好像跟他发生了那个。”萧峥一笑道：“他的私人生活，我不感兴趣。但是，我觉得陶芳是真的还不错，到了镇上之后，做了不少事情，服务领导方面也尽心尽力，能有个舞台给她，肯定能发挥更大的作用。总之，我肯定会想办法。”
     管文伟道：“我也再想想办法。我们自己这一班人，肯定也要照顾好。”萧峥在管文伟的肩膀上拍了拍：“大哥的为人，我们都认可的。关于老茶树推广种植的事情，天荒镇也要抓紧，肖市.长一直记着这个事情，我相信宏市.长也记得。”
     管文伟道：“萧县.长，这个事情，自从你吩咐了之后，我和秦可丽同志一直放在心上的。我们已经招集镇农业技术服务中心开了好几次会议，也找了县农技上请教过。目前，从技术上来看，扦插技术是可以成功的。我们本想等找农户们先种植一批，然后让萧县.长直接来看成果呢！”
     萧峥一听，这是一个好消息啊。他知道管文伟在组织推进这个事情，可没想到进展这么顺利！萧峥道：“管主任，你们的工作进展很快啊！什么时候能组织扦插？”管文伟回答：“种茶，最好的季节，也就是春、秋两季。现在是夏天，接下去，十月、十一月两个月是最好的种茶季节。”
     萧峥问道：“能不能组织农户们秋天就种植？就我知道，一批茶树种下去，也要到第三年才能采摘，这个周期还是有点长的。所以，要先组织一批人种上几百亩，乃至一千亩，到时候成效出来了，就能带动其他老百姓一起种了。”
     管文伟道：“我们马上去组织。”萧峥听到管文伟做事如此爽快，也是热血沸腾：“太好了。走，我们回包厢里，我要好好敬你一杯。”管文伟道：“你最起码要敬我两杯。”萧峥笑问：“为什么？”管文伟道：“一杯是你自己敬我，另外一杯是代肖市.长敬我啊！”
     萧峥豪爽地一笑说：“好，两杯就两杯。”
     回到了包厢之中，萧峥还真的给管文伟敬了两杯酒。包厢的气氛又一次热闹了起来。
     又喝了几杯，管文伟对老板娘简秀水道：“秀水，刚才萧县.长和我聊到了一个事情，你看愿不愿意干？这个事情，周期要三年，但未来恐怕会比你现在白水湾漂流还赚钱。愿不愿意试一试？”
     简秀水对赚钱的事情都很有兴趣，就问道：“有这样的好生意吗？管书.记，你就别卖关子了！快说呀。”管文伟却偏偏不紧不慢地道：“你得敬我一杯酒，我才能说。”简秀水说：“敬一杯酒，有什么？我先敬一杯，要真是好生意，我再敬两杯酒。”简秀水说着，就先敬了管文伟一杯，喝得很爽快。
     管文伟就把镇上要推广老茶种植的事情说了，简秀水把酒杯放下来，有点为难地说：“种茶这个事情，好是好，可就是我一没有山，二没有技术……”简秀水有点没把握。
     秦可丽听了就道：“秀水，只要你想做这个事情，山，我就是跑遍每个老百姓家里，也帮你去征；技术，我们镇农技站随叫随到。其他的我说了不能算，但这两点今天我就可以保证的。”
     管文伟笑着道：“秀水，你看这满意了吧？”秦可丽也笑了：“我满意了，这两个难题镇上都帮我解决，我肯定种！我之前听一个在我们白水湾漂流玩的游客说，他是杭城龙井村的，他们的头茶能卖两三千一斤呢，我们的茶要是也能种起来，就算是他们一半的价格，我也满意得不得了了！”
     萧峥说：“我对我们的老茶树有信心，也对秀水你有信心。简秀水的脸上笑颜如花：“有萧县.长支持，我也有信心。我先种一百亩试一试，这段时间白水湾漂流赚的钱，我大不了都投进去！”
     一百亩虽然距离萧峥说的一千亩有很大的差距。可简秀水毕竟是小老板，她所赚的每一分钱都是通过稳扎稳打拼出来的，到如今真正盈利也就几十万，她敢于都拿出来投入进去，已经很说明她这个女老板的气度了！
     萧峥提议道：“秀水这么支持我们县.委县政府、镇党委政府的工作，我们一起来敬一敬秀水。”萧峥站起来，其他人也跟着站起来了。
     “各位领导快别这样，要羞死我啦！”简秀水还是很朴质，“我什么都不懂，以后还有得麻烦大家呢！”
     这顿晚饭吃得很开心。萧峥的酒没少喝，沙海本来要替萧峥挡酒，可萧峥说都是自己人，不用帮助喝酒，以后要沙海挡酒的场合多着呢。萧峥也让沙海今天不用拘束，大家放开了喝，不要大醉就好。
     但是，沙海还是把握了分寸，留下了几分酒量，晚上一直把萧峥送到了家里，甚至给萧峥烧了开水，等他洗漱好了，他才离开。萧峥明显感觉了沙海的变化，感觉他从现在开始，可以真正成为自己的得力助手了。
     学历和起点都不是关键，最重要的还是观念有没有改变。当一个人觉醒之后，他的潜力是巨大的。
     次日萧峥醒的比较早，又是周五了。昨天晚上在酒精的作用下、在朋友聚餐的气氛下，萧峥把恼人的事情都放下了。可醒来之后，那些事情又如潮汐一般涌来了。关于省书.记已经调整的事，还在萧峥的脑袋里挥之不去。接下去，情况会如何？陆部.长会调动吗？肖静宇会变动吗？市里、县里的领导会变动吗？
     一切都是未知数。
     萧峥洗漱好，到门口的面馆吃了一碗汤面，又忍不住抽了一根烟。心想，这些问题靠想是想不明白的。
     萧峥是经历过县.委书.记变动的，当初肖静宇从安县调到了市里任副市.长，孙一琪当县.委书.记，他也迷茫过、不安过，可最后还是顺利过关，如今和孙一琪的关系也还不错。相比较孙一琪，省书.记对萧峥来说，是天高皇帝远，影响是间接的。萧峥觉得自己恐怕是有点杞人忧天了，所以还是走一步、看一步吧。
     吃过汤面，朝着不远的县政府走去。萧峥今天想自己走走，呼吸一下新鲜空气。小山城中，空气还是不错的，瞧着清流沿着溪涧和防洪堤一级一级地往下流去，萧峥的脑袋清醒了许多。
     上午参加一个会议，看到下面有个桌牌是“林兆峰”，萧峥莫名就想起一个人来，那就是“林小凤”，这个曾经在镇上叱诧风云、靠开矿发财的女人，后来宋国明倒台了之后，林小凤的人生也发生了变化，还帮助萧峥他们逮住了陶欢正，让方也同的腐.败问题暴露。可以说，林小凤想要洗白，也期待洗白。
     以前安县有方也同的势力在，林小凤不敢冒然回来，可现在的情况已经大大不同了。安县的局势比之前安全了许多。萧峥还想到，林小凤曾经对他说过，希望有一天能让她回去。
     萧峥觉得现在时机到了。
     会议结束之后，萧峥匆匆回到了办公室，就拨了林小凤的电话。可结果林小凤并没有接。萧峥又拨了一个电话，林小凤还是没有接。
     萧峥忽而有些担忧了起来。林小凤该不会出了什么事吧？也怪自己大半年都没有联系林小凤，她一个女人在中海漂着，也不知道会发生什么？
     人与人之间的关系真是很奇怪，当是敌人的时候，甚至都希望对方从这个世界上消失，可一旦你认为对方是朋友，就会替对方担心。
     好在过了十分钟不到，林小凤回了电话过来：“萧县.长，今天怎么想到我了啊？”萧峥回忆，自己提拔副县.长之后，似乎也没有告诉过林小凤，问道：“你怎么知道我当副县.长了？”林小凤笑了一声：“我可是随时关.注着萧县.长呢，只是平时也不好打扰你。”
     萧峥道：“刚才打你两个电话没通，还在担心你呢。”林小凤道：“谢谢萧县.长的关心，不过请放心，我这个人经历了那么多事情，命贱，恐怕也没那么容易出问题。”
     萧峥笑笑说：“那就好。之前你说起过，想要回安县。现在有个机会。”林小凤：“真的吗？什么样的机会？”
     萧峥就把老茶种植的事情说了，林小凤自从停矿之后，她虽然一直在中海，可也没有找到真正值得投资的项目。如今听萧峥这么一说，林小凤跃跃欲试：“这个项目，我想试一试。只是，萧县.长能保证我的安全吗？”萧峥道：“如今，安县的政局和创业环境都在向好，正是回乡创业的好时机。安全问题，我这么说吧，县公.安局长已经换成了徐昌云，我们是好兄弟。”
     林小凤道：“我回来的那天，萧县.长要请我吃饭。”萧峥道：“这还用说？你回乡投资创业，我们当然要大大的欢迎。”
     中午萧峥在食堂吃饭，女朋友陈虹打电话来：“萧峥，我接到4S店的电话，明天可以提车了。我们这个周末，就把车提了，把婚纱照也拍了吧。”
     萧峥想起茶叶种植的事情还需要准丈人、县农业局长陈光明出力，就说：“好，顺便明天晚上我请爸爸妈妈一起吃饭吧。”
