    省.委主要领导调整了？萧峥不由为之一惊：“是省书.记吗？”
     肖静宇的声音比一开始要平静一些：“是，省书.记调到华京了，据说职务是另有任用，具体哪个岗位还不知道。”
     萧峥想起省书.记对天荒镇推进的“美丽乡村建设”专门批示过，同时，对安县的工作也给过许多的支持。要是没有省书.记在上面不着痕迹的支持，安县的“美丽乡村建设”恐怕是推进不了的，一起头说不定就夭折了！
     那样的话，肖静宇和萧峥的成绩也无从谈起，肖静宇说不定已经铩羽而归，回到省里继续担任一个处长了事；而萧峥的话也不可能步步青云，在这么两三年的时间内，从一个乡镇一般小干部，提拔到副县.长的岗位。
     在体制内，没有无缘无故的提拔，也没有无缘无故的贬谪，有因必有果。你能提拔是因为你被某些重要人物看中，你被打压是因为你可能触碰到了人家的蛋糕。以前的萧峥，不明白这些，可随着年龄的增长、地位的提高、阅历的丰富，萧峥越来越明白这一点了。
     所以，听说省书.记离开江中，萧峥恍然有种定海神针被抽离的感觉。这或许有些夸张，可萧峥初一听，确实是产生了这么一种空落之感，里面有舍不得，也有一丝担忧。
     萧峥也很奇怪，自己为什么会有这种感觉？事实上，他连省书.记的一面都没见过，一句话都没讲过。
     萧峥又问道：“肖市.长，那么新来的省书.记到位了吗？”肖静宇道：“今天下午两点省里召开了干部宣布大会，新书.记已经到位，名叫熊旗，之前是中海市.长。”熊旗？这个名字萧峥自然是听说过的，身为中海市.长，曾经传熊旗是要当中海市.委书.记的，怎么一下子忽然到了江中？
     可见有些小道消息也未必准。萧峥说：“噢，原来这样啊。肖市.长，您之前和这位熊书.记有过交集吗？”肖静宇说：“没有，以前不认识。”确实，熊旗这种级别的领导，就算肖静宇是从省里下来的，要认识也不容易。
     萧峥又问道：“那么陆部.长呢？他有没有变动啊？”肖静宇道：“没有变动。我打这个电话给你，也正是陆部.长吩咐的。”“是吗？”萧峥惊讶地问道，“陆部.长有没有吩咐什么？”肖静宇道：“陆部.长打了个电话来说，省.委有变动也很正常，接下去工作上有新的压力也很正常，让我们不要有心理负担，变压力为动力，继续把手头要抓的工作抓好，特别是市、县的生态建设，要久久为功，继续抓住不放，以后势必会取得可喜的成绩。”
     萧峥没想到，陆部.长竟然还特意打了这么一个电话过来！萧峥道：“好，肖市.长，我都听明白了，也都记下来了！”
     肖静宇又道：“这次，我跟着宏市.长去了粤州，见识了粤州飞快的发展速度，真的可以说是日新月异、一日千里。特别是在智能手机的零部件上，他们投入很大，以后前景非常乐观。接下去，我也要建议宏市.长对我们镜州的行业布局进行调整。
     然而，在参观中我也发现了我们镜州有一个方面是粤州也比不了的，那就是山水资源，最关键的是我们目前已经对生态建设相当重视，特别是安县已经率先从观念上进行了变革，谋求生态产业的可持续发展，这一点非常难能可能。要是我们能不断提升，以后就能走在全省的前列，甚至走在全国的前列，起到表率带头的作用。”
     萧峥已经听出了肖静宇的意思，他说：“肖市.长，在生态建设上，我们会一直坚持抓下去。”萧峥还向肖静宇汇报了老宣和安海酒店打算打造全竹建筑生态酒店的事情。
     肖静宇听了很赞许：“你们很有想法。要是能成功打造出来，又会是安县的一个亮点。你们这么做是对的，一个个亮点持续不断的打造，最后将一整片都点亮，到时候效果就会被放大了。”
     萧峥又说：“关于老茶大面积种植的事情，也已经在研究当中了。”肖静宇道：“好，有什么困难尽管跟我说，我去帮助协调解决。总之，不管怎么变化，工作是第一位的。我们只要把工作放在首位，慢慢地总会获得上级和领导的认可。这是一种笨办法，但也是最管用的方法。”萧峥说：“好，我明白。”
     放下了电话，看看时间，也差不多到了赶去天荒镇上吃晚饭的时间。
     管文伟将晚饭安排在了镇上的秀水饭馆。萧峥也有段时间没见简秀水了，所以听说晚饭放在那里，也欣然前往。
     从县城到天荒镇的路上，看着落日余晖下山道，萧峥又想起了下午肖静宇特意打来的电话。再一细品肖静宇的话，她说了“不管怎么变化，工作是第一位的。我们只要把工作放在首位，慢慢地总会获得上级和领导的认可。”这话里是不是包含着她对新书.记的担忧？
     以后新的省书.记会不看好安县所做的工作？或许不会再那么支持“美丽乡村建设”和生态建设？
     上面一丝风，下面千尺浪。这次省书.记的调整，会给下面带来多大的影响，还真的不是很好说。
     可萧峥目前什么都做不了，也只能如肖静宇所说的，把工作干好。这是一个笨办法，但也是最管用的方法了。
     到了晚饭的包厢，管文伟、秦可丽、章清、陶芳、辛阿四、罗大姐、简秀水、派出所赵友根、国土上的陶建、本来的编外干部钱娟等都在了，满满的一桌人。看到萧峥和沙海进去，众人都站起来鼓掌。
     萧峥尽管路上有些忧思，可看到这么多人，心情一好，就道：“鼓掌干嘛，你们都是我的兄弟姐妹，别给我来这一套啊！”镇长秦可丽道：“萧县.长，我们不是单单为你的到来而鼓掌，也是为了大家能团聚在一起而鼓掌呢！”
     管文伟道：“秦镇长的这句话说得好，我们就是因为团聚而鼓掌，当然最重要的还是因为萧县.长能跟我们一起来团聚才鼓掌！”大家笑起来了。
     简秀水请萧峥去坐主位，萧峥不肯，让管文伟坐主位，管文伟让了一会儿，见萧峥不肯坐，才道：“好吧，这个是买单的位置，那就我来坐吧。”萧峥道：“反正我们这批人中，只要是管书.记在，永远都是管书.记坐主位。”上次，萧峥也是这么说的，管文伟心头一热，说：“那今天，我们第一杯酒一起敬萧县.长！”
     才上了冷盘，可大家都敬了萧峥一个满杯。酒就是能让人忘记烦恼。一杯下去，萧峥感觉自己的心情明显畅快了。
     接着，章清也主动来给萧峥敬酒。在萧峥还是一般干部的时候，章清就已经是组织委员了，之前经过一轮调整，章清升任为副书.记，在秦可丽之下。但干过组织委员的人，自然知道，干部提拔不完全看资历，更要看机遇。他很快摆正了位置，接受了现实，目前和管文伟、秦可丽配合很默契。
     他也知道只有这样，他的提升才有机会。要是管文伟和秦可丽能更上一层楼，他自然有水涨船高的机会。
     章清在给萧峥敬酒的时候，态度很好，嘴上热情的称呼着“萧县.长”，杯子里斟了满杯，丝毫没有因为萧峥曾经是他的下属，就端着老架子。他跟萧峥碰杯的时候，还将杯口轻轻碰到了萧峥的杯肚，以示尊重。
     萧峥感觉到章清是个聪明人，对他也不错，亲切地称呼他为“章书.记”，把杯中酒也喝干了，让章清也如沐春风。
     接着，管文伟还向萧峥报告了几个好事情，首先是赵友根升任了天荒镇派出所的副所长，这是县公.安局长徐昌云照顾的结果；其次陶建也已经是镇国土所所长，已经是中层正职，后续提拔为副科几率大大提升；另外，编外钱娟也已经被聘为镇上的事业编制，这当然是管文伟操作的。辛阿四、罗大姐年纪大了，提拔不大可能，但是管文伟照顾到位，两人也很高兴。
     简秀水的生意也越做越好，特别是白水湾的漂流项目，在这个暑假已经给她增收超过了四五十万。
     但是，有一个人没有提升，那就是镇党政办主任陶芳。管文伟道：“我们陶主任，应该也快了。”陶芳举起了杯子道：“大家都有好事，我也开心。至于我自己的进步，除了各位领导的关心，还需要我继续努力。”
     萧峥想，陶芳这两年的工作勤勤恳恳、成效也很明显，组织上要用完全可以用起来。趁着席间去一趟洗手间，萧峥关心地问管文伟：“管主任，陶芳后续怎么考虑？给组织上推荐过吗？”
     管文伟抽着烟道：“我们大力推荐过了，她无论工作还是群众基础都很好，可被现在的组织部.长姚倍祥给打回来了！我还听李小晴副部.长说，姚部.长似乎对我们天荒镇成长起来的干部不太感冒。”
     姚倍祥？原来问题出在这里。
