    今天，是谭四明主动邀请镜州市.委书.记谭震来杭聚会的。省书.记的调整全江中目前已经尽人皆知了。可对新省书.记的底细，大家都只知道他是中海市.长熊旗，但对于其他并不清楚。
     然而，今天在坐西子湖包厢的这班人，却显得异常兴奋。因为谭四明已经透露了，新省书.记他之前就有过交集。
     姚倍祥的好奇心很强：“谭叔叔，你跟熊书.记是同一届？”谭四明道：“不是同一届，熊书.记比我早了两届，但我们是同一导师的门下。我们的导师庄恪尽老师，相信你们也都知道了。”众人一起点头：“那是、那是，庄老德高望重，在华京的影响力谁不知道啊？”
     谭四明道：“我和庄老的关系一直保持着。这次熊师兄到江中担任书.记的消息一传出之后，我也立刻从华京邀请了庄老，一起来到了中海。那次，熊师兄知道了，立马出来接待，这个接待规格啊，恐怕大家都没有见到过喽。”
     众人的目光里，也无不露出了钦羡之色，就连谭震的神情也是心向往之。谭震虽然贵为市.委书.记，可镜州市在整个江中的地位是很靠后的，造成谭震在省主要领导眼中的地位也不是很高，到省里是能接触到主要领导，但是机会并不多。可谭四明却能直接接触到新的省书.记，同时还能接触到华京庄老这样的重磅角色，那是当前的谭震无法企及的。
     谭震说：“那种规格，我们肯定是没有见识过的。”谭四明朝谭震这边笑笑说：“谭书.记，你不要遗憾。这次熊师兄到江中来担任书.记了，以后那种场合我一定介绍给你参加。谭书.记，你的好时机也马上要到了。”
     谭震的眼眸中抑制不住透出火花：“那我可就要托谭厅.长的福了，要先谢谢了。”谭四明道：“我们都是自己人，你还跟我客气什么？还有我们在座的同志们，大家都有机会。”众人脸上的神情也都亮了。
     谭震带着众人都站起来：“我们必须一起来敬敬谭厅.长，以后我们可都要靠谭厅.长的了。”
     “是啊，是啊，我们一起敬谭厅.长！”众人都喝了一杯。
     谭四明道：“我还有一个消息，要告诉大家。我的岗位也可能马上要变动了。可能要到省.委办任职了。”省.委办任职？众人都是一惊。那能是什么岗位，肯定就是省.委办公厅主任了。省.委秘书长是常委，需要华京来任命，谭四明恐怕没有上得那么快，但是省.委办公厅主任，却是新任省.委书.记就能决定的。
     “这么好的消息！”谭震又惊道，“以后在新书.记身边，我们就有自己人了。我提议，我们再来敬谭厅.长，不，谭主任，希望谭主任，早日变成秘书长！”“对对，我们敬未来的谭秘书长一杯。”
     仿佛谭四明的提拔已经是铁板钉钉的事情。谭四明受之泰然：“那就感谢同志们的吉言了！我们都是自己人，熊书.记新到江中，肯定需要大量用人，到时候我一定大力举荐。”
     接下去，在座的人，都纷纷来敬谭四明，轩轩嚷嚷一阵热闹。
     以往，谭震和谭四明在的场合，两个人基本上是平起平坐的，两人级别一样，因为谭震是一方大员，其实谭震更占上风。可如今因为新省书.记的关系，谭四明成了今天绝对的主角。
     晚饭之后，让其他人先散了，谭四明让谭震、姚倍祥到了茶室内喝茶，他说：“谭书.记、倍祥，今天给你们介绍一位美女老板。”
     谭震和谭四明经常接触，知道谭四明好这一口，就道：“好啊，今天是哪位美女老板？”谭四明的手机就响了起来，谭四明一看就说：“说曹操，曹操就到。”
     进来的美女老板大约也就是三十不到，容貌姣好，很会打扮，行头很是精致，衣裙和提包都是名牌。经过谭四明的介绍，才知道这位美女名叫胡依旋，是喜美集团分公司的总经理。
     谭四明说：“今天晚饭，本来让依旋也参加的。可他们集团今天来了外国客人，他们董事长需要她去陪同。依旋态度还是很好的，她说今天宵夜他来请。来，依旋，你来自己介绍一下吧。”
     胡依旋是个很会说话的女人，典型的江南女子，侬言软语，让男人听了从心底里发酥。谭震对这个年轻女人也有点感兴趣了。
     姚倍祥分明知道，这个女人恐怕和“谭叔叔”有说不清道不明的关系，可他也禁不住对这个女人产生浓厚的兴趣，目光有点偷偷摸摸地在女人的眼睛、胸口、颈项里瞄来瞄去。
     胡依旋简略地介绍了一下自己，说喜美集团新开拓了的消防设施、消防设备、消防器材及维护的业务，成立了分公司。这个分公司现在由她负责，她担任了总经理，希望以后各位领导能多多关照。
     胡依旋还自报是复兴大学理工学院毕业的，与谭四明厅.长、熊旗书.记是校友。
     最后一句话很重要，这说明胡依旋不仅仅是一个漂亮的女人，不是那种靠姿色上位的草根，姿色当然要讲，可她还有学校背景，可以说和谭四明、熊旗是同一个背景的。有了名牌大学的背书，胡依旋的身价自又不同了。
     说不定，胡依旋和熊旗也认识，说不定熟悉呢？否则喜美集团为什么要让这么一个年轻的女人当分公司老总？喜美集团在江中可是赫赫有名的大公司，董事长自然也是人精中的人精，既然他肯放权给胡依旋，就说明她有利用价值啊!她能给公司创造的价值，应该是喜美集团给她的十倍以上，喜美的董事长才肯给她分公司老总的位置吧？
     这么一推测，谭震对胡依旋也就相当的看好，客气地道：“依旋不仅仅是人长得漂亮，而且非常的能干啊！”姚倍祥在一旁凑趣道：“不知道胡总的酒量好不好？”
     姚倍祥已经想象着和胡依旋觥筹交错、共谋一醉的快活场景了。其实，今天姚倍祥喝得不少了，可他觉得还不够，特别是胡依旋来了之后，他就想再来一拨。
     胡依旋说：“谭厅.长知道的，我的小酒量很可怜。”谭四明笑而不答。
     谭震说：“我相信依旋是谦虚。还有一点，我要纠正一下。以后不要叫厅.长了，叫谭秘书长更合适。咱们谭厅.长很快要到省.委办去工作了。”
     胡依旋朝谭四明瞧了眼道：“是我消息不灵通，该罚酒。那么这样吧，各位领导茶也喝过了，咱们去吃点海鲜，喝点红酒。今天我准备的红酒，是从法国的勃艮第产区原装进口，是口感最好的时候。”谭四明听了很高兴：“那咱们这就走？”
     参加宵夜的女子，当然不可能是胡依旋一个，还有两位女子没一会也就到了。陪他们一起吃饭的女子，不是普通的陪酒女，其中之一是国企的，还有一位是高校搞行政的。大家都是体制内的，吃着喝着，也就更加放得开。
     胡依旋收放自如，到晚上十二点提出今天的酒局就到这里，下次到镜州去拜访谭书.记和姚倍祥。谭四明也表示同意，并且对胡依旋说：“胡总，谭书.记我已经介绍给你了，你们的消防业务，能否在镜州打开局面，那可要看你的本事了！”
     胡依旋道：“谭秘书长介绍的人，有谁不靠谱的？我相信，谭书.记肯定会帮我？谭书.记，你说是不是？”
     两次酒喝下去的谭震，这会儿感觉胡依旋的声音句句入耳令人甜醉。
     刚才，坐在他身边的，是在高校做行政的美女，姿色谈吐也都没得说，让谭震有些心跳，可他认为终归是不如胡依旋那股令人酥麻的劲儿。
     他从心里也是希望胡依旋能到镜州去一趟，就道：“依旋说得没错，谭秘书长把依旋老总介绍给我们，那么我们就肯定欢迎依旋到镜州来投资做项目嘛！”谭四明一听，就把手伸过来，跟谭震用力握着：“咱们兄弟，就是兄弟！”
     谭震说：“我们的感情是一辈子的！”
     正要从包厢走出去，谭四明微微带着酒意对谭震说：“谭书.记，在镜州，你是一把手，该怎么干，就放开怎么干。有些人，让你不舒服的，不用给他们面子。实话跟你说吧，在中海的时候，熊书.记就表示了，他和我是同门，在江中他现在就信任我一个人。”
     谭震看了眼谭四明，不知他这番被酒意浸润的话，几分是真，几分是假。但，谭四明向来圆滑，很没把握的话，他肯定不会说。
     所以，这话里，估计五分以上是真的。谭震在镜州本来比较强势，可最近情况有些变化，比如宏叙、柳庆伟、高成汉都敢当众顶他了。这说明自己的权威，正在被有些人蚕食。
     谭震隐隐的感觉到，这跟肖静宇、萧峥等人的崛起也多少有些关系。有句话说的好，要把苗头扼杀在萌芽状态。
     肖静宇、萧峥等人，就是苗头！
