    陈虹这天晚上要服务领导应酬，没有回来。次日一早，陈虹八点钟就已经到了小区，萧峥和她就坐上了车前往4S店。陈光明和孙文敏显然很重视女儿提车，也是一早就等在了店里，接待员已经安排在休息区喝茶。
     4人到齐，接待员就带着他们去看车，小钟帮助细致地检查了一遍，没有问题，也就放心提车。交清了四十多万的全部款项，陈虹就开着新车回家。
     车外的两盏后视镜上，都缠上了大红花，看上去有些俗气。
     萧峥要是自己买车，这些红绸肯定不会缠，没必要嘛。可陈光明、孙文敏和陈虹都觉得，缠着喜气一点，也让小区的人知道他们买了新车嘛。陈家现在住的小区，也算是安县的高档小区，不是当官的就是做生意的人。
     有不少人家也买车了，但第一辆车就买了奥车的人，是真的不多。这件倍儿有面子的事情，陈家是不会轻易放弃这个机会的。
     萧峥也不去在意，和陈光明、孙文敏一起坐了陈虹的车子回去。陈光明还安排了自己的驾驶员，在自己的楼道下面放了炮仗，简直震耳欲聋，引得许多的邻居看热闹。不少人露出了羡慕的神色。
     有些和陈光明熟悉的，就走过来祝贺：“陈局长，你们家买奥车了呀！这车子结棍啊！”这所谓的“结棍”，就是好的意思。陈光明一边笑着分烟，一边说：“给我女儿买的，我女儿不是要结婚了吗？做嫁妆用的。”
     “什么？做嫁妆就送车了呀！”抽了陈光明香烟的邻居，毫不掩饰羡慕，“这种高档的嫁妆，我们小区可从来没有过呀！你们家的女婿可真是好运啊！”
     “你懂什么呀！”旁边又有人说，“你知道咱们陈局长的女婿是谁吗？是我们安县的副县.长呢！人家有专车的，根本用不上私家车！陈局长无非是心疼女儿，所以才送一辆轿车。”
     “哦，原来如此啊！”之前的人恍然大悟，“人家都说，两个公务员抵个国务院，可看看我们陈局长家，出了三个领导啊，那该怎么说啊！”
     “哈哈哈，好了好了，别笑话我了！”陈光明谦虚了一把，“我也是把老本都掏出来，才够买这辆车给我女儿。”旁边的人笑了：“陈局长谦虚了吧，谁不知道陈局长家有钱呀！”陈光明和孙文敏都笑：“哪里、哪里。”嘴上虽这么说，可他们得意的表情、朦胧的笑，却暴露了他们心里多认可这种说法！
     萧峥也觉得，陈光明家绝对不只这么点钱。可是炫富或者暴露家里钱多，真不是明智的行为。特别是对领导干部来说！
     炮仗也已经放好了，新车回家仪式举办完毕，萧峥就催促陈虹：“我们去拍婚纱照吧。”他是想要早点结束这个现场。
     陈虹也一直惦记着婚纱照，也道：“好，那我们这就走。”孙文敏道：“都快到饭点，吃了饭再走吧。”陈虹道：“妈，时间太紧了。婚纱店有快餐，我们到时候随便吃点，反正晚上萧峥还要请你们吃饭呢。晚上再好好吃。”孙文敏：“哦，这样也好。但你和萧峥中饭都要吃的，不要饿着，对胃不好。你们现在的工作都很重要，身体一定要保养好！”
     “知道了。”陈虹说了一句，又坐入了新车里。陈虹说，她要多适应一下这辆新车，周一她就要开到镜州去了。萧峥就坐在副驾驶室，车里虽然放了炭包，可新车的皮革气味还是太浓，他们只好把窗子开挺了，坚持到了婚纱店。
     吃了点快餐，马上就开始拍。安县的婚纱摄影店，也才兴起不久，生意很好，但是拍摄水平有限。陈虹又特别喜欢摆各种造型，萧峥根本跟不上趟，只好随便化妆师和摄影师把他鼓捣了一整个下午，摆拍了各种造型。萧峥很怀疑这些照片会好看。
     当然萧峥知道自己是来完成任务的，因而也就摆正了心态，郁闷的时候就抽一根烟，把这个事情给坚持了下来，终于在晚上六点左右结束，再晚光线不行了，拍不出效果，否则陈虹恐怕还想拍下去。
     赶到酒店，已经是七点左右。这次没有去五星级饭店，萧峥在陈光明家几百米路的一家家常菜馆，预定了包厢。这家饭店档次中上，口味也不错。四个人坐下来，一边喝酒，一边聊了许多下午拍婚纱照的事情，陈虹讲得兴致勃勃，萧峥却觉得拍照那是折磨，不堪回首。
     这方面聊完了之后，萧峥带着陈虹，敬了陈光明和孙文敏的酒，然后找了个由头，对陈光明说：“爸爸，最近我们想要在县里推广茶叶种植，这个事情天荒镇会先做起来，他们来跟你汇报过了吧？”
     陈光明佯装想了想道：“天荒镇跟我来说过的，是他们镇长秦可丽带了农业副镇长和农技站的人，一共来了4个人。可管文伟没来，管文伟现在当县人大副主任，架子也大了。”
     从陈光明的话里，萧峥可以听出他对管文伟的一丝嫉妒。但萧峥把这个给忽略了，说：“管主任现在又是县人大副主任、又是天荒镇书.记，平时可能比较忙。下次我让他亲自到你这里去一趟。”
     陈光明道：“那倒是不敢，人家现在是县人大的大领导了，我还是一个小局长，怎么能让他来？”
     萧峥能听出陈光明语气中明显的酸味，也就不在这上面多扯，把话题拉正：“爸，老茶种植的这个事情，值得一试，值得推广，要麻烦你多费心。十月、十一月可能就会有大面积的种植，到时候想要县农技上多给予支持。”陈光明道：“萧峥，既然你这么说了，我肯定会多把精力放在这上头的。”萧峥端起了酒杯，说：“爸，那就要辛苦你了。”
     陈虹这时候道：“萧峥，我们也马上要结婚了，你刚刚当上常务副县.长，近期肯定不能调动，那等于是说，下一步爸爸要调出安县的，爸爸的事情我们都要关心呀。我已经和柳部.长汇报过了，柳部.长说他会考虑的。你这里替爸爸和孙书.记、金县.长说过了？”
     这个事情，萧峥还真没有跟县里的两位主要领导提过。在萧峥看来，为准丈人去争取，跟跑-官没什么差别，所以在心里面他可能就有点排斥，所以行动上就没那么上心。可如今，陈虹已经是第三遍说起来，结婚也确实近在眼前，要是自己不出力，恐怕也过于不去，萧峥就道：“我正要去说。周一，我就到两位主要领导办公室去一趟。”
     陈虹却道：“萧峥，我觉得这种事情，到领导办公室去说，不太好，太公事公办了。你看这样行不行？今天你就给孙书.记、金县.长打个电话，问他们明天有没有空？咱们一起请他们吃个饭吧？明天是星期天，中午喝个酒也没问题，下午他们都还可以休息一下。我到了市.委组织部也没请他们吃个饭。在私人的饭局上，很多话都可以讲。”
     陈虹刚说完，陈光明就表示赞同：“我觉得，陈虹说的没错。你们一起请他们吃个饭，最好是带上他们的夫人，这也敢情好。这顿饭也是一举两得，一方面为我的事情向两位领导说道说道，另外一方面也加深跟两位领导的感情，以后萧峥在县里的工作也好做，此外，说不定两位领导以后都升了，为陈虹以后提拔到县里或者部门工作打好伏笔。”
     孙文敏也瞧着萧峥，道：“我也觉得，这个主意不错。人的感情不仅靠工作上的配合，还要靠私下里的联络。私下联系越多，感情也就越好。”
     一家人都瞧着自己，都希望自己组这个饭局，萧峥没有办法拒绝，只好答应了下来。陈虹就催促萧峥马上打这个电话。萧峥只好掏出了手机，把这个电话给打了。萧峥本来还以为两位主要领导恐怕没空，至少一位没空。
     没想到的是，孙一琪书.记和金坚强县.长都爽快的一口答应。其中孙一琪书.记还说：“萧县.长，你这个局组的真叫……怎么说呢……是恰逢其时啊。我老婆明天上午来县里看我，我本来还在想着到那里请她吃饭呢，没想到你这个电话就打来了，我就不用操心了。”
     金坚强也说明天有空，正好一起聚聚。
     萧峥把这个情况告诉了陈家的人，陈虹高兴地在空中一握，兴奋地道：“老公好厉害，一下子就把安县两位主要领导都请到了！”
     陈光明也道：“由此可见，两位主要领导都对萧峥是器重有加啊！以后我们萧峥是前途无量的！”
     两位主要领导都答应赴宴，是因为他们凑巧有空，还是真的器重自己？这个萧峥也不好说。但不管如何，如今陈家人把他看成是家里的英雄一般，让他多多少少还是有些成就感的。只不过，这个成就感，让萧峥也有点微微的不踏实。
     这天晚上接下去，就是预约饭店、准备伴手礼、发酒店包厢短信等等事情，一直忙到了晚上的九点半，萧峥和陈虹才回了新房。
     与此同时，在杭城，谭四明、谭震和姚倍祥等人，在西子湖畔喝酒吃饭。谭四明的目光从窗口望出去，就将西子湖最美的夜景尽收眼底。
     “倍祥啊，我们收拾他们的时机，今儿个才真来了！”
