    这天，谭四明也没有回杭城的家里，而是到了藏身于绿柳荷花深处的高级会所。十分钟后，喜美集团分公司老总胡依旋也如约而至。
     这里的房间相当高档、大气，单单**间就有两个。谭四明和胡依旋分头洗澡，然后进行了一场具有交易意味的爱情。随后胡依旋离开。这已经是他们的第三次私会了，胡依旋从未跟他一起过夜，一般都是在他需要的时候，她就来到这家会所满足他的欲求，完事之后，她就重新洗澡，而后悄然离去。
     这其实让谭四明心里多多少少有些不爽。
     有时候，他会想到，你把我当成什么？把我当成动物一般来满足我？给我灵魂的缺口喂食，然后调转屁股就走！这让这件事很“生理”。可能最关键的是，胡依旋没有表现出对他的任何依恋。这才是谭四明心理最挫败的地方。
     一个雄心勃勃的男人，江山和美人都想要。江山他看重的是对自己的忠诚不二，美女他看重的是对自己的千依百恋，甚至于犹如霸王别姬中的虞姬，不能侍君宁自刎。
     当然，谭四明也知道，自己要是遇上太缠的女人也不是好事，他目前的这个地位还无福消受，搞不好就有暴露的危险。所以，他有时候也觉得，胡依旋很了解他们这种男人，知道他们需要什么，害怕什么。所以，给了他们需要的，她就穿好衣服走人，避免不必要的风险。
     谭四明感觉，胡依旋是想要自始至终扮演一个高知、聪明女人的角色。
     他叹了一口气，在只剩下他一个人的房间里，点燃了一根烟，打算抽完之后也回家去。这时候，姚倍祥的电话却进来了。谭四明一瞧时间，已经是凌晨一点多了。谭四明微微皱了皱眉头，将手机接了起来：“倍祥，怎么还没睡啊？”
     姚倍祥半醉的声音传过来：“谭叔叔，今天您给我们透露的消息，让我太兴奋了，睡不着。因为明天一回去，我就想做一件事。所以，我现在就给您打个电话，向您请示一下，谭叔叔应该还没睡着吧？”
     谭四明看看会所冷清下来的房间，心道，姚倍祥该不会知道自己和胡依旋的事吧？否则怎么知道自己没睡？但就算知道，他顶多也就心里不舒服一下，肯定不会做出对自己不利的事情，毕竟是自己人。谭四明就道：“快要睡了，你有事就说吧。”
     姚倍祥道：“回去之后，我就想行动起来。某些人在安县太过分，我已经忍了很久了。现在谭叔叔高升已经是铁板钉钉的事情，我不想忍了。”
     谭四明镇静地问道：“你想要做什么？说说。”姚倍祥就把他的想法，对谭四明说了。谭四明听后，沉默了片刻。对面的姚倍祥就又点沉不住气了，问道：“谭叔叔，这些能不能做呀？”谭四明道：“可以做。可是，你要做得漂亮一点。狼都是需要搏杀的，在我们这个系统里，你不会斗争，也就没有未来。现在时机很好，我也希望看到你能亮出牙齿和爪子，完成几次漂亮的捕猎。威信和权术都是这么练习出来的！”
     姚倍祥一听兴奋地说：“谢谢谭叔叔！我一定要完成一次漂亮的捕杀！”谭四明道：“熊书.记到江中了，你‘谭叔叔’我也马上到省.委办，下面那些人翻不了天！干吧！”姚倍祥道：“之前很多事情，简直太气人了。不收拾收拾他们，给他们点颜色看，他们都不知道江中、镜州是谁在主导了！”
     谭四明道：“去做吧。时间也不早了，今天就这样了。”
     次日，太阳从地平线升起之时，谭震、姚倍祥等已经开始返回镜州、安县了。
     没几天之后的一个下午，天气还是有些闷热，好似一场雷阵雨马上就要下来了。
     县.委书.记孙一琪打电话给萧峥：“萧县.长有空吗？”萧峥也正好在办公室，就道：“孙书.记，有什么事要吩咐吗？我去你办公室”孙一琪道：“好，那就麻烦你过来一趟吧。”
     萧峥来到了孙一琪的办公室，秘书引入，茶杯端上，门也被带上。
     孙一琪就开门见山：“萧县.长，今天让你过来，是关于你丈人陈光明同志的事情。”
     萧峥打起了精神：“我和陈虹还没结婚，陈局长还是我的准丈人。不过孙书.记那么说也对。”孙一琪笑笑道：“萧县.长还是挺严谨的。但要不是陈光明马上要做你的丈人，我们说实话也没必要为他的事情操心了，你说是不是？”萧峥连忙点头说：“是的，孙书.记说的没错。”
     孙一琪喝了一口茶汤，又道：“上次你和陈虹请我们吃饭，我老婆其实很开心。那天你请得好！让金坚强和他夫人也一起过来，大家家里人都认识了一下。我老婆其实最担心我从高校出来，到县里还不一定能适应，特别是跟手下的关系怕出问题。可这次饭一吃，她就更加放心了。她看出来，金县.长跟我配合还过得去。其次，你这个副县.长和陈虹，她的印象也很好，说你们俩都这么年轻、这么能干，以后也肯定大有前途。”
     萧峥忙谦虚说：“孙书.记过奖了！”
     孙一琪却摇摇头说：“这真不是过奖不过奖的事情，我们真的都是这么认为。你们俩都才三十，一个已经是副县.长，一个已经是市.委组织部办公室主任，这样的情况，别说在镜州，就是在整个江中都是不多的。所以，你们是前途无量，将来肯定比我这个县.委书.记有出息。”
     萧峥听到这样的评价，莫名地有些不安，忙道：“孙书.记，我们现在对组织给我的舞台已经很满意了，至于以后如何没怎么想过，总之第一条就是先把自己的工作做好。”孙一琪道：“这种想法很好。且不说以后如何，当前我们在一个县里工作，其实也是一种缘分。否则茫茫人海之中，为什么偏偏我们要碰到一起了呢？但是，缘分这种东西也要经营好，保持我。我和我夫人，是希望和你以及你的夫人做朋友的，是那种山青水长的朋友。”
     听到这里，萧峥终于意识到了，那天他和陈虹请县里两位主要领导吃的饭，是真的有效果。而且，在孙一琪及其夫人看来，萧峥和陈虹是很有前途的一对。
     买股票大家都想买潜力股，交朋友大家也都想交达官贵人，就算不是，也希望是有前途的朋友。可见孙一琪也是抱着同样的想法，把他和陈虹当成是绩优股、潜力股！
     萧峥道：“孙书.记和夫人能把我和陈虹当成长久的朋友，我们自然是高兴还来不及！”孙一琪道：“我到安县，能交到萧县.长这样的朋友，也很高兴啊！所以，萧县.长和陈虹让我帮忙的事情，我是全力以赴在想办法。”
     那次请客的时候，趁着敬酒，陈虹就把他父亲陈光明的事情，向孙一琪报告过了，希望孙一琪能够帮个忙。如今孙一琪说的就是这个事情。
     “谢谢，谢谢。”萧峥只能替陈虹表示感谢。孙一琪笑笑道：“现在，这个事情已经有眉目了。”萧峥凝神听着：“是嘛？那太好了。”
     孙一琪道：“之前，为陈光明同志的事情，我专门去找了柳庆伟部.长。柳部.长当时就表扬我关心下属，还说陈光明是部里办公室主任陈虹的父亲，他自然也要关照。如今上下联动，效果就更好了。今天，柳部.长又打来电话，说市农业局马上要空出副局长的岗位来，他已经把陈光明同志排入了方案当中去了。下一步，就是要常委在当中酝酿，然后上会。”
     萧峥心头一喜：“已经到这一步了，太好了。不过……”萧峥心头忽然又掠过了一丝担忧。孙一琪看出来，问道：“不过什么？”萧峥道：“酝酿环节需要谭书.记同意，就是不知道谭书.记的想法怎么样？”
     孙一琪朝萧峥审视地瞧了瞧：“你们和谭书.记的关系……不够好？”萧峥不知道孙一琪是明知故问，还是确实不清楚萧峥和谭震那一派不是一路。但这种情况不能随口说，萧峥就道：“也不是不好。就是说，关系不够密切。”
     孙一琪道：“这样的话，嗯，你们还是要提早做些工作的。主要领导的意见非常重要，特别是书.记。我相信你和陈虹的情商都非常高，为什么不登门拜访一下谭书.记呢？跟领导多接触，有益无害呀！”
     孙一琪恐怕是真不知道，萧峥和谭震那一方的关系很僵。要他去登门拜访，是做不到的。萧峥只好说：“孙书.记，我明白了。谢谢你的建议。”孙一琪道：“这个事情要抓紧，不能拖。我们已经把陈光明同志推上去了，市.委组织部也纳入了方案，就差临门一脚了！我们也希望这次陈光明同志能成功啊，这样大家皆大欢喜！”
     萧峥点头说：“谢谢孙书.记。”
     从孙一琪办公室出来，萧峥还是忧心忡忡的。他都不知道，要不要把孙一琪透露的消息告诉陈虹。
     正在犹豫的时候，县纪委书.记江大伟的电话打进来了。和江大伟，萧峥的关系不错，平时中饭有能碰到，两人有时候坐在一起吃饭，随便聊聊，但因为江大伟是纪委书.记，两人工作上的交集不多。
     这次不知道打电话来有什么事？萧峥接了起来：“江书.记好啊，有什么吩咐？”
     江大伟的声音却有些着急：“兄弟，你知不知道，你被人投诉了？”
     萧峥一惊：“投诉？投诉我什么？”
