    江大伟道：“电话里说不方便，你到我办公室来吧。有空嘛？”
     萧峥正好在县.委，县纪委的办公地点和县.委是同一幢楼，只不过高了三层而已，萧峥就道：“我马上过来。”江大伟道：“我等你。”
     萧峥都没乘坐电梯，直接沿着楼梯往上走去。不知不觉脚步就已经加快了，他心里不免忐忑，到底是谁投诉自己？投诉自己什么？好在一会儿就能知道。
     意识到自己在着急，萧峥有意识地让自己放慢了脚步，放缓呼吸。他告诉自己，不能惊慌失措。投诉他的人，应该最希望看到他乱了阵脚的样子，他就偏偏不能让对方得逞。
     没一会就到了纪委的楼层，迎面却碰上了李忠。
     李忠曾经是县纪委常委，如今已经是县纪委的副书.记。李忠看到萧峥，忙跟萧峥握手：“萧县.长，您过来了？”萧峥也跟李忠握手：“李书.记好！到江书.记那里有点事。”李忠紧了紧了萧峥的手：“我知道，有些人是故意要事情，萧县.长你也不用太在意，不是大事情！”
     看来，李忠也已经知道了有人投诉萧峥的事情。想想，李忠现在是分管纪检业务的副书.记，有什么投诉件，他肯定是最先经手，然后再交给江大伟的。
     萧峥道：“谢谢李书.记，我去去再说。有空我们聚聚。”李忠道：“好啊，也是好久没有跟萧县.长聚了。”
     李忠都答应和萧峥聚聚，这一方面表示李总对自己的尊重，另外一方面也表示萧峥被投诉的事情不严重，否则纪委的人肯定不会想跟自己接触，要避嫌嘛。
     萧峥到了江大伟的办公室，江大伟在抽烟，烟雾都萦绕在了他的额头上，似乎有些犯愁的样子。萧峥招呼道：“江书.记，我来了。”
     “萧县.长来啦？来了就好。”江大伟从办公桌后面走出来，手里拿着一个信封和纸张，那些信封和纸张是订在一起的，上面有蓝色的戳印，显然是编了号的，事后将会存档起来。
     江大伟嫁信封和纸张一并递给萧峥说：“萧县.长，你看，我这个纪委书.记，整天就是跟这些信访件到交道。”萧峥也开玩笑道：“这说明江书.记这里生意兴隆呀！”江大伟道：“我这里生意太好了，主要领导不一定开心啊，干部们也不一定高兴呀。”
     要是跟江大伟闲聊，萧峥没法认真看东西，他就掏出了香烟，递给了江大伟一支，江大伟就掏出了打火机，给萧峥点上火，自己也点上了，江大伟说：“我慢慢抽，你慢慢看。”
     萧峥也抽了一口烟，精力更加集中了，朝信访件上看去，才分辨出来了，这里其实是三封信、电访件，一封是给市纪委书.记高成汉的，这个已经是复印件了，原件应该保存在市纪委；另外一份是给县纪委的，是原件；还有一封是来电记录单。
     因为是一事一归档，所以这三封都归拢在了一起。萧峥认真看下去，反映的是一个问题，那就是萧峥公车私用。其中两份来信当中，都拍了照片，清清楚楚地拍到了萧峥的公车停在4S店的门口。毫无疑问，那是萧峥陪同陈虹一家去买新车的那次。
     萧峥很清楚，那天是周六，也就是萧峥和陈虹请县.委书.记孙一琪、县.长金坚强吃饭的前一天！没想到，正在他们买车的时候，有人正盯着他们，并给他们拍了照。
     萧峥还瞧了那些文字，也许是为怕被人认出，是打印的。上面的文字，控诉萧峥作为领导干部，公车私用，在节假日也滥用公车做私事，浪费国家财产，是国家“蛀虫”的行为。希望领导和纪委能够明查，并给予严肃处理。落款是：“群众的眼睛是雪亮的。”
     萧峥将这些信访件，递还给了江大伟，然后大大方方地道：“江书.记，我接受群众的监督和批评。是我做的不好，擅自在周末让驾驶员用车子送我去了4S店。组织上要是要处理我，我都接受。”
     萧峥知道，当前无论是市里、还是县里，平时在周末用公车的事情，比比皆是，就是有人针对自己，组织上也不可能给予自己太过严厉的处罚。那样的话与其否认或者隐藏事实，还不如干干脆脆承认得了。
     吃一堑、长一智，经过这件事，他已经意识到了，以后做什么事情，恐怕得多加小心了，有人已经开始在针对自己、要搞自己。
     “萧县.长，处罚谈不上。”江大伟道，“况且，你是市管干部，就算要处罚，也轮不到我这个县纪委来处罚。高书.记把他收到的信访件，转给了我们，就是表示他已经知道了，委托我跟你谈个话，提醒一下这个事情。既然今天萧县.长如此坦诚地承认了这个事情，也真诚的愿意接受批评，并有改正的意愿。我等会就形成一个书面材料，报给市纪委，这个事情也算是结案了。”
     就这样结案嘛？
     “高书.记自己不再跟我谈话了嘛？”萧峥问道，“这样会不会让高书.记难做？”江大伟摇摇头说：“高书.记，有他对这个事情的看法。高书.记在电话中对我说，他相信萧县.长你肯定不是公车私用最严重的干部，其他有的干部比你嚣张多了。为什么不去拍他们，是因为有些人要针对萧县.长，而且高书.记判断那不是普通老百姓。高书.记非常不喜欢看到干部之间这种相互攻歼的行为。”
     萧峥对高成汉书.记的判断十分佩服，可以说高书.记看到了问题的实质。
     江大伟又说：“按照高成汉书.记的说法，我们市纪委、县纪委不能让人当枪使。但是，高书.记又明确说了，让你以后在小节上更加注意一些，大节决定生死，小节决定能走多远、走多好。”
     这些话，无疑是高成汉书.记说的，萧峥甚至都能想象出高成汉书.记说这些话时的表情。萧峥想到这些年来，要是没有高成汉书.记，自己恐怕也很难走到今天。萧峥对江大伟道：“江书.记，你帮我感谢一下高书.记。”江大伟笑着道：“你怎么不自己去感谢呢？”萧峥道：“你帮我先感谢一声啊，我也会找机会亲自去感谢。”
     江大伟道：“行。”
     江大伟将与萧峥的谈话情况，向高书.记电话进行了汇报，又将书面材料上报了市纪委。高成汉就命信访室将这个案子给了解了。这是一个匿名的信访件，这说明背后的人肯定是系统内的，他们就是躲在背后放冷枪，人都不敢出来冒个头，高成汉才不会理会他们！
     这个事情过去了一天，高成汉接到了市.委书.记谭震的电话，让他到市.委去一趟。高成汉心里似乎有个准备，从抽屉里拿出了一个信封前往。
     谭震等高成汉坐下来，从旁边拿过一个匿名信访件，递给了高成汉：“高书.记，这个信访件你们纪委收到过嘛？”高成汉接过来一看，跟他想象中差不多，是关于萧峥的信访件，就是那次公车私用的事情。
     高成汉坦诚地道：“谭书.记，我接到了。”谭震点点头道：“你们处理了嘛？怎么处理的？”高成汉道：“我们委托县纪委书.记跟萧峥谈了话，进行了提醒。萧峥同志也承认了错误，表示以后不再公车私用，县纪委还上报了书面报告，目前已经结案了。”
     “结案了？”谭震表情惊讶，“一位县领导公车私用，还被人拍照了，这影响很不好，谈个话提醒一下就结案了？会不会失之于宽呀？”谭震说完盯着高成汉。
     高成汉将自己带来的信封袋放到了桌面上，然后说：“谭书.记，其实今天我正要向谭书.记汇报这个事情。在这件事上，我确实是失之于宽了，但并非是对萧峥同志一个人失之于宽，而是对我们市管领导干部都失之于宽了！
     谭书.记只要看看这个信封里的照片，就知道了。我了解了下，公车私用的问题，在我市普遍存在。有句话叫，不教不诛。我们市.委、市政府、市纪委最好先明确公车私用的惩处办法，以后规定凡事公车私用都严厉查处，然后再对公车私用进行督察，这样才具有说服力。否则，单是惩处一个领导干部，是不太公平的。”
     谭震翻看了这些照片，里面竟然是市直部门的许多公车，有的在晚上停放在酒店门口，有的停放在足浴店门口，还有的驰在路上。可见下班之后，很多公车都还在为领导私人服务。谭震还赫然看到了市.委办的公车，这是谭震下面秘书长、副秘书长们的车子。
     好在没有他谭震直接的车子，否则就太没面子了。
     但是，高成汉却道：“谭书.记，说实话，还有我们四套班子领导的车子，晚上、周末也在私用。关于这个事情，我也一直没下决心来跟谭书.记提，毕竟公车管理不是我们纪委一家的事情，还涉及到机关事务局、财政局、改革办等等。要是市.委下决心要整治这个问题，我们市纪委当然也是责无旁贷的。”
     谭震感觉像是吞了一个毛栗子一般的不舒服。谭震想整萧峥，这个办法是姚倍祥早就在想了，可公车改革这个事情谭震还不想碰。这是要剥夺众多领导干部既得利益的事情，他谭震为什么要在任上跟那么多人作对？这花的又不是他自己的钱？上面只要没有明确要求，他肯定不能碰。
     这样一来，萧峥确实也不好动。因为现在那么多照片在这里，单动一个萧峥，不动其他人？这说不过去。谭震就轻咳了一声道：“那么这个事情，我们先放一放。但是，萧峥既然被举报了，这个事情你们一定要警告他，以后不可再犯。”高成汉道：“我们一定按照谭书.记的要求办。”
     等高成汉走了，谭震点着一根烟，又摁灭在了烟灰缸，骂道：“你是在按照我的要求办嘛？！”
     随后，他拿起了旁边的一个干部调配方案，这是柳庆伟拿来的。他在上面找到了“陈光明”这个名字，用水笔打了一个岔。
     在旁边写道，“有待考察！”
