    萧峥：“哦……好的。”
     接王春华的电话，用的也是免提，陈光明和陈虹也都听到了。王春华说了一句“萧县.长，那就后天见了。”
     陈虹忽而对着电话道：“王书记，我是陈虹，后天我也去，行不行啊？”王春华那边沉默了两秒钟：“啊，原来是陈虹陈主任啊？我知道你和咱们萧县.长快结婚了，你们夫妻一对过去，我相信没问题呀。”
     陈虹就道：“那就谢谢王书记了，我们去订好酒店就发你信息，后天见。”王春华道：“不着急，不着急。到时候见啦。”
     王春华那边挂了电话，萧峥也收起了手机。陈虹转向萧峥道：“你看，其实没有那么困难。人心都是肉长的，你主动去靠近领导，领导也是能感受到的。”
     “这话陈虹说得不错。”陈光明也道，“领导嘛，都喜欢大家主动靠近他。要是你表示了对领导的好感，领导自然也会对你表达好感。有句话加做‘力的作用是相互的’，不就是这个道理嘛？”
     这话是没错，可在这个事情上，能这么简单吗？萧峥不置可否：“那后天我们就在镜州订一个包厢，把这顿饭请了再说。但愿能帮到爸爸吧。”
     陈光明脸上的笑，一直堆到了眉梢上：“陈虹、萧峥，有你们这么好的女儿女婿，这是我前辈子修来的福气啊！”陈虹道：“爸爸，你这是说什么话呢？你一辈子为组织干革命，勤勤恳恳、辛辛苦苦，组织上一个副处级都不给你，是说不过去的。现在既然我和萧峥都在系统里，只要能帮得上忙，我们肯定拼尽一切都要把这个事情做成！萧峥，你说是不是？”
     这个时候，萧峥能说不是吗？他只好点头说：“是的。”
     陈光明笑看了下腕表，已经五点：“今天陈虹回来了，晚上我们一家子找个饭店去吃饭。我先回单位去一趟，还有点事处理掉。”陈虹道：“好啊，我就在萧峥这里坐坐，把后天的饭店给订好，我们晚点再见吧。老爸，今天晚上我想吃红烧竹鸡。”
     陈光明笑了：“你想吃什么，我们就去吃什么。我知道新开的那家‘胖嫂饭店’，竹鸡做得最地道了！今天晚上我们就去那里吃，你一定会喜欢吃的。”陈虹也笑道：“老爸最知道我喜欢吃什么了！谢谢爸爸。”
     陈光明又把目光移到萧峥的身上：“萧峥，那就这么说定了，我们六点多见吧，晚上我们一起喝一杯。”萧峥只好说：“好的，爸爸，你先去忙吧。”
     等陈光明走了之后，陈虹就开始和萧峥讨论把饭店预定在什么地方。萧峥觉得，请吃个饭，只要找个高档一点的地方就可以了。可陈虹却在这方面很讲究，她认为既然要请市.委书记谭震吃饭，就不仅仅是要高档，还得安静、私密、同时有格调。
     萧峥对镜州并不熟悉，在这方面他平时也没多去在意，所以让陈虹定个地方算了。最后，陈虹将地点定在了一个叫“秀春江”私宴。陈虹还说，要准备些最高档的烟，然后问：“萧峥，这顿饭，你能想办法开销的吧？”
     萧峥一怔，道：“这不合适吧？我们是私人请吃饭，就不找其他渠道开销了吧？”陈虹不以为然：“我们是私人请客，可是我们请的都是公家的人呀，所以其实也是公务餐。你现在分管招商、农业和旅游三条大线，不论哪一条都是有招待费的，只要让下面的局里去操作一下，那些局长还不得赶紧帮你安排好？”
     “陈虹，这样不好。”萧峥道，“前些天，我就是因为周六用公车陪你去4店买车子，被人举报了。这个事情，市纪委高书记帮我挑了担子，只是跟我谈个话，也就不了了之了。但是，我不想再因为贪小被人抓住小辫子了。”
     “这也不是贪小……”陈虹道，“但是，你不愿意去操作，那也没关系。我去操作一下就行了。”
     “你？用市.委组织部办公室接待费去开销？”萧峥有些替陈虹担心，“我觉得这样没必要，留下隐患，恐怕得不偿失的。”
     陈虹却笑笑说：“你以为我有这么傻吗？会用单位的钱去开支？说实话，市.委组织部一年的招待费也就那么点，也吃不起几顿贵的。萧峥，我不是跟你吹牛，自从我当了办公室主任，我就把委里吃饭的开支理顺了，部里再也不用自己的钱请客吃饭了。所有下面单位负责人想请我们领导吃饭的，我给他们排了个队，在领导想要吃或者想要请客的时候，再让那些单位负责人安排好。这样一来，我们连签个单都不需要，都是那些单位帮助搞定了。下属单位的负责人也请到了领导，我们的领导也非常高兴！一举两得。”
     萧峥没想到陈虹想出了这种办法。
     要是站在领导的角度来考虑，有一个办公室主任能把请客吃饭这事安排得如此妥帖，不喜欢也难啊。所以，陈虹能提拔为办公室主任，恐怕也不全是萧峥的功劳，跟陈虹会给领导排忧解难也有关系？
     可萧峥总觉得这不是正道：“陈虹，你给领导如何安排我管不着。可这次是我们请谭书记，也就花那么几千块钱吧，我们也还是承受得起的。”
     “承受得起？可那几千块钱，就能在市政府旁边买一个平方了，你知不知道？”陈虹道，“这个冤枉钱我不花，反正现在有人等着我让他们安排请客呢！我得把这个钱省下来，早点在镜州买一套我们自己的房子。”
     萧峥没有办法说服陈虹，也只能随她去了。
     陈虹让人把酒店预定好了之后，已经是傍晚六点了，陈虹站起来，伸了一个懒腰，将她苗条的身材尽数展现在萧峥的面前。不得不说，虽然陈虹已经把身子给过萧峥，可是她的身材、她的面容对萧峥仍旧很有吸引力。
     陈虹是萧峥在大学就喜欢的女生，她脸型的姣好、身材的婀娜，特别是她前后的曲线，一直对萧峥产生强烈的吸引。一个男人对一个女人的感觉，看似简单，其实冥冥之中似有定数，甚至让你莫名其妙地上瘾。
     所以说，为什么一个英雄也会为一个女子赴汤蹈火。这恐怕和基因、文化、处境等等都有关系。
     陈虹意识到了萧峥的目光，朝他瞥了眼，笑道：“你看什么呀？让人家都不好意思了。”萧峥意识到这是在办公室，也就收起了目光，说：“我看你今天的衣服很漂亮。”陈虹说：“你可真不会夸人！我真不知道，当时在大学里，为什么会喜欢你。”
     萧峥说：“你会说话，我不会说话，所以咱们正好互补吧？”陈虹道：“可能是。现在也是一样，我大胆、你谨慎，也是一种互补。”萧峥也不能确定陈虹的大胆到底好不好？他说：“时间差不多了，我们这就过去吧。”
     陈虹道：“行，也不能让爸妈等太久了。你坐我的车吧，不要让小钟开了。只要晚上让小钟把我的车开回小区就好了。”
     两个人坐在车上，驶向了“胖嫂饭店”。车载音响中播放着《东风破》，夏秋之交的晚风不热不冷，刚刚好。一切似乎虚幻般的美好。陈虹一边开车，忽而将手放在了萧峥的腿上。萧峥被她挑衅得有些难堪。
     好在，陈虹的手机忽然响了起来，她接了起来，对那边说：“哦……是吗？好的！……明天我取吧。”放下了手机，陈虹很是兴奋地转向了萧峥：“你知道是谁打来的？”萧峥茫然：“谁？”
     陈虹道：“是你的师兄，张益宏！他说，可以拿利息了！有五万。”萧峥迷茫：“什么利息？难道你真的给了他钱，让他帮助去‘放炮子’了？”萧峥和陈虹讨论过“放炮子”的事情，但最终没有定论，没想到陈虹私下里没告诉他，就把钱给张益宏去“放炮子”了。
     陈虹道：“我只拿了五万给他，让他帮助去试一试！没想到，还真有利息！”萧峥道：“真的假的？一个月利息就是五万块？这也太夸张了！”
     陈虹说：“明天拿到钱就知道了！”萧峥总觉得这个事情太不靠谱，不知道明天她是不是真的能拿到？
     当天晚饭，陈虹把这个事情告诉了父母。陈光明和孙文敏也很吃惊：“利息能这么高吗？那可是银行的几十倍呀！”陈虹道：“要是能再多赚点，我们就能在镜州再买一套房了！”
     孙文敏道：“你明天看看，是不是真的能拿到五万块？要是真能拿得到这么多的利息，我和你爸爸也投个10万进去。”
     陈光明家果然还有不少积蓄。给陈虹买新车的那天，陈光明还说把老本都拿出来了，当初没人相信是对的。
     但是，这么高的利息，会不会是骗局？萧峥劝道：“爸妈，这个利息太高了，不符合法律规定的。我怕风险太高了，大家会受骗。”
     陈虹却说：“是不是骗人，等明天拿到本息就知道了。”
     次日中午，陈虹又给他打了电话，声音中透着惊喜：“萧峥，我利息拿到了，真的是五万呢！我已经存起来了，本钱的五万让张益宏继续拿去投。这个事情是安全的，我告诉爸妈了，我妈打算也投十万进去。”
