    谭震让组织部.长柳庆伟来了一趟，直白地对柳庆伟道：“柳部.长，我要是没有搞错的话，安县的这个陈光明，是安县副县.长萧峥的丈人吧？”
     柳庆伟瞧见陈光明名字的旁边打着一个显眼的岔，就知道谭震对这个方案不满意了。
     柳庆伟回答：“谭书.记，萧峥和陈光明的女儿陈虹还没有结婚，所以只能说是准丈人。”谭震道：“那就不说萧峥和陈光明的关系。我们就说说，陈光明和陈虹的父女关系吧。据我所知，陈虹是你们组织部的办公室主任吧？陈虹本身提拔也才没多久吧，不到半年吧？怎么现在又要提拔他老爸？”
     柳庆伟提前准备过如何回答：“谭书.记，陈虹是提拔了没多久，但那是我们部里内部的提拔，并不是提拔处级干部。陈光明的提拔，是考虑到市农业局班子配备的需要，也考虑到提前做好干部回避工作。陈虹向我来汇报过，她和萧峥十月份要结婚了。那样一来，萧峥和陈光明是一家人了，萧峥在安县是分管农业的副县.长，和陈光明是直接领导和被领导的关系，两个人都在安县就不合适了。此外，陈光明在正科级岗位上工作年限也比较长了，也有一定的工作成效，在同级别的干部中进步算是慢的了，所以这次想请市.委考虑一下。”
     谭震抬头瞧了眼柳庆伟，靠在沙发中道：“柳部.长，我很清楚，市.委组织部办公室主任的含金量，可不比一般的副处级要差啊！你再提拔了陈光明，等于是这一家在一年内连续提拔两个副处！刚才，你又说，那个萧峥和陈虹马上要结婚，那就等于说一家人三个处级干部！难道我们市.委是给他们一家人家开的嘛？柳部.长，你可是组织部.长，做到公平公正可是你的义务啊！你连续提拔他们一家子，就不怕别人说闲话？”
     柳庆伟感到谭震有点不讲道理，陈虹分明只是正科而已，可柳庆伟一定说她不比副处差！柳庆伟再次解释道：“谭书.记，其实在我们市里，一家人都是领导干部的也是有的。这根他们参加工作之后就进入了体制有关系，他们在工作上取得了成绩，提拔也是应得的，所以我并不怕别人说话。”
     谭震将信访件扔到了柳庆伟的前面，说：“你看看这个。这一家子人，周六休息天公车私用！他们的作风到底怎么样？你清楚吗？这样的家庭，我能够再提拔一副处级嘛？”
     这些信访件就算不能处分萧峥，谭震也要派别的用场！
     柳庆伟看了看信访件，这确实是一个瑕疵。但车子是萧峥的公车，并非陈光明的，要是谭震心里对陈光明没意见，这点小事根本可以忽略。可现在的问题是，谭震对萧峥有看法，连带对陈光明和陈虹也有看法。
     谭震看出了柳庆伟神情的犹豫，就将手在桌子上一拍，道：“柳部.长，你是市.委的组织部.长，我是市.委书.记，咱们两人之间也没什么不好说的。我就跟你说实话吧，事实上我对萧峥的工作是不满意的，我认为他的站位也是有问题的。他本人通过公选、通过其他不明朗的渠道，升到了现在常务副县.长的岗位，我其实很揪心啊。说白了，我对这个人不放心。与之相关的陈家，我也不放心啊！所以，陈光明的事情要放一放。至于回避的问题，很好办嘛，到时候将萧峥调一个县区、市级部门，或者陈光明平调一下，不就轻松解决了吗？”
     柳庆伟知道再多说，今天谭震也都不会松口了，于是就道“我们再去调整方案”，打算告辞。
     谭震却道：“先不用调整了。下一拨的干部调整什么时候做、什么人来做，我再考虑考虑。你先回去吧。”
     这话让柳庆伟为之一惊。刘庆伟的这句“下一拨干部调整什么时候做，什么人来做，我再考虑考虑”，是什么意思？特别是他的这句“什么人来做”，是在暗示什么？难道是在暗示柳庆伟，他的职务会有所变动吗？
     柳庆伟忽然想到了最近省书.记的变动，已经给江中的***带来了新的变数。
     柳庆伟知道谭震向来对自己不太满意，否则也不会一直卡着他部里干部的提拔了！以前，谭震之所以对自己不满意却不能怎么样，是因为上头有陆在行。陆部.长一直在支持柳庆伟，以使谭震投鼠忌器。
     可如今新的书.记一换，陆部.长在省里的处境肯定也会发生变化。谭震是不是已经掌握了什么新动向，并且建立了新关系，所以今天直接对自己说出这样的话来？
     柳庆伟带着忐忑回到了部里。
     见柳庆伟回来，陈虹就敲门进来，给柳庆伟端上了一杯茶，说：“柳部.长，这杯茶我提前泡好了，刚才续了开水，正好可以喝。”陈虹显得很周到。
     柳庆伟自然也知道陈虹在期待着什么消息，就道：“陈虹，你坐一坐。”
     陈虹看到柳庆伟的神情有些不明朗，心里也是一沉，就坐了下来。
     柳庆伟喝了一口茶，说：“陈虹啊，关于你爸爸陈光明同志的事情。县里很出力，孙一琪、金坚强两位主要领导都大力推荐了你爸爸；我们市.委组织部也把我们该做的事情，统统做了。刚刚，我就在谭书.记的办公室里强烈推荐你爸爸……”
     柳庆伟顿了一下，又喝了一口水。柳庆伟是属于横向比较宽的脸型，平时给人的感觉就很稳健，可这会儿脸上却似乎笼罩着一层愁绪。
     这是陈虹也很少看到的，她忍不住问：“柳部.长，结果怎么样啊？”
     柳庆伟道：“说的简单一点，就是谭书.记不同意。”陈虹心头一沉，道：“不同意，为什么？是对我不满意？还是对我爸爸不满意？谭书.记和我、我爸爸接触都不多啊。”
     柳庆伟不想把问题复杂化，他道：“和萧县.长有关系。你也知道，当初市.委举办公选，原本既定人选不是萧峥同志，可最后萧峥胜出了；还有安县的常务副县.长，谭书.记也有其他考虑，可最后也是萧峥上去了。所以，这次谭书.记明确表示了，你爸爸的事情还得放一放。”
     “放一放？”陈虹焦虑了起来，“柳部.长，可这个事情不能再放了呀。我爸爸年纪大了，这次失去机会，恐怕以后提拔不了。其次，我和萧峥也马上要结婚，我爸爸是萧峥的下属，也得职务回避了。”柳庆伟无能为力地道：“关于回避，谭书.记说，可以将萧峥或你爸爸平调出去。”
     这个结果，陈虹当然不想接受，她哀求道：“柳部.长，能不能再想想办法？”柳庆伟无奈摇头：“陈虹，你是我的办公室主任，我和萧峥的关系你也知道很不错，这个事情上我已经尽力了。”
     陈虹看出柳庆伟没有敷衍，她忽然想到这个事情原因在萧峥身上，她忙问道：“柳部.长，你刚才说，谭书.记是因为对萧峥不满意，所以才不想提拔我爸爸的对吧？”柳庆伟点了点头道：“可以这么说吧。”陈虹的双眸之中重又燃起了希望之火：“那么，只要谭书.记对萧峥的看法有了改变，我爸爸的事情也就有希望了？”
     “理论上是这样。”柳庆伟道，“可是，要让谭书.记短期内对萧峥的看法好起来，又谈何容易呢？”
     陈虹却不这么认为，她说：“柳部.长，我想向你请求一个事情。”柳庆伟道：“你说。”陈虹道：“因为这事关系到我老爸的前途，希望柳部.长允许我有时候出去办点事，我也许不能做到每时每刻都在办公室。”
     柳庆伟没有帮到陈虹和陈光明，心里本来也有些过于不去，所以陈虹的要求他同意了：“陈虹，你有什么事情可以去办。最近我这里应该也不会有什么急事。”陈虹站起来：“谢谢柳部.长。”
     在陈虹走出去之前，柳庆伟又叫着她：“陈虹，有一点你要注意，你可以适当想办法，但是不能做出格的事情，更不能做违纪违法的事情，不要忘了你是市.委组织部的办公室主任。”陈虹点头答应：“是，这个我知道的，请柳部.长放心。”
     陈虹回到了办公室，立刻给萧峥打了电话：“下午在办公室吗？我要回来一趟。”萧峥下午有一个会议，他说：“在县里，但是有个会。”陈虹问什么时候结束，萧峥说大概四点左右。陈虹就说：“那么我四点在你的办公室等你。”萧峥问道：“你不用上班吗？”陈虹说：“有急事。下午我必须跟你商量。”
     萧峥听出陈虹很着急，就道：“好，那就下午见。”
     下午陈虹驾驶着她自己的红色奥车，从镜州市政府直奔安县县政府。
     见面之后，陈虹就把柳部.长对她说的，都对萧峥说了。
     她说：“萧峥，我爸爸的提拔，只剩下临门一脚了，我们在这个节骨眼上，一定要帮老爸一把。”
