    萧峥之前，就担心会卡在谭震那里，没想到真的就是这样。
     萧峥解释说：“陈虹，你也知道，我能走到今天其实很偶然。有几次都是市.委、市政府领导的帮助，但是这并不符合谭书记的预期，因而谭书记可能都记在心里，所以这次他是有意要卡爸爸。目前，谭是市.委书记，还是一把手，他有决定权和否决权。这一时半会，我也想不出能做些什么啊。”
     陈虹却不这么认为：“我觉得办法都是想出来的。我知道，当时副书记金坚强提拔为县.长、天荒镇党委书记管文伟提拔为县人大副主任，你都是出了很多力的。还有天荒镇上的秦可丽，她提拔为副镇长、镇长，你也都帮了很大的忙。他们都是你的同事或者朋友，你都能帮助想办法，现在是我爸爸、也是你的爸爸，是更亲的人，你更加要想办法帮忙了，你说对不对？”
     萧峥觉得陈虹说的也没错，他和陈虹马上要结婚了，陈光明就是自己的丈人，没有不帮的道理。他是真想帮的，可提拔权和否决权都握在谭震的手里，谭震要卡着他一点办法都没有。萧峥说：“我也想帮忙，可……”
     他“可是”的话还说出口，陈虹就打断道：“萧峥，要是这次帮助爸爸做成这个事情，爸爸肯定会非常感谢你的。以后，我们家也是真的很幸福了。你在我们家里的地位，也永远都是无法撼动的了。我爸爸、妈妈一直会感谢你！”
     办公室门被笃笃的敲响，萧峥说了一句“请进”。秘书沙海进来，朝陈虹点头示意“陈主任好。”陈虹没有什么表情地也点了下头。沙海这才向萧峥汇报：“萧县.长，县农业局陈光明局长来了。”
     萧峥一怔，转向了陈虹。
     “我路上打电话给我爸了，让他也过来商量一下。”陈虹不以为意地道，然后转向沙海，“让我爸进来吧。”沙海道：“我已经让陈局长一起进来了。”
     “我来了，我来了。”陈光明的声音就在屏风之后，“刚才沙海说让我直接进来好了，我说还是让他报告一声比较好。”一身白色短袖、藏青色长裤的陈光明走进来，脸上挂着笑。
     萧峥马上从座位后面站起来，道：“爸爸，这就见外了。我和陈虹在里面聊呢，你进来就是了。陈虹，我们一起到沙发上谈吧。”
     陈虹和萧峥本来是隔着办公桌面对面在谈。三人重新又在沙发上坐下来，沙海又给他们换了茶，带上门出去了。陈虹朝关上的门瞧了一眼，道：“沙海好像换了一个人嘛。”陈虹印象当中的沙海，有点随便，不务正业，可今天做起服务工作来，还有模有样的。
     萧峥说：“他想通了，想要好好当这个秘书了。”然后给陈光明递烟。陈光明笑着接过了烟，“这么说我们萧峥很有办法啊，能把一个不太务正业的人，也培养出来嘛。”
     “是的，爸爸你说的对的。”陈虹接上陈光明的话头道，“当初，萧峥在物色秘书的时候，我是反对他用沙海的，我觉得这个人太随便，不是当秘书的料。可萧峥还是坚持用了他，也不知他用什么办法，把人家训得服服帖帖的。萧峥是真的有办法的。所以，我相信，你的事情，萧峥也一定会想出办法的。”
     陈虹是难得当着他父亲的面表扬自己，萧峥本来还在奇怪，今天是怎么了？原来父女俩兜了一个圈子，是为了给自己戴高帽子，来帮助他们解决陈光明的职务问题。
     只听陈光明又说：“其实，我这个事情让你们费心，我心里是真的过于不去。可现在有这么一个机会，眼睁睁看着他溜过去，好像又太可惜了。”陈光明的神情之中，带着一份纠结。
     陈虹道：“爸爸，你也不要太纠结。既然有这么一个机会，我们就往前冲，想尽办法，把这个事情给解决了。萧峥，你说是不是？”
     萧峥知道陈虹的性格，她是那种看准了事情就义无反顾的人，她认为自己的追求是对的，就不会接受另外一种选择。
     萧峥没有直接回到陈虹的话，而是转向了陈光明：“爸爸，在这个事情上，我和陈虹都已经尽了最大的努力。陈虹去做了柳部.长的工作，我去做了孙书记、金县.长工作他们也都推荐了你。可最后还是卡在了谭书记那边。说实话，谭书记一直对我的印象不是特别好。我跟他也没有私人的接触。这就是最大的问题了。”
     萧峥把最大的阻碍摆了出来，也好让陈虹和陈光明知道，自己并不是不愿意帮忙。
     陈光明也收起了笑，神情有些低落：“是啊，这个问题就有点难了。”
     陈虹忽然道：“萧峥，我想到一条路子，你看行不行？”萧峥转向了陈虹：“什么路子？”
     陈虹道：“谭书记以前的秘书王春华，不是空降到你们安县当副书记了嘛？你现在也是常委，都是一个班子的。你能不能请他吃个饭？看看能不能让他帮助到谭书记那里去说说情，或者直接介绍你跟谭书记熟悉熟悉呢？”
     “让王春华介绍我认识谭书记？”萧峥不由心悸了一下。这种事情，他萧峥想都没有想过。
     这么多年来，萧峥内心有一条原则，那就是对自己明显有意见的领导，他不会去接近。他非常清楚，要是你去接近那些领导，想要通过他们爬升，最后可能会把最后一点尊严都丢掉。
     况且，谭震本身对自己就有意见，就算王春华愿意介绍，谭震也未必会见自己。
     然而，坐在旁边的陈光明也插话进来道：“这也未尝不是一个办法。反正王春华和你一个班子，工作上也经常需要配合，他或许愿意帮这个忙？”可见，陈光明也非常想要抓住最后一根稻草。
     可萧峥实在不愿意去做这个事情：“可就算王春华愿意引荐，谭书记也不一定会见我。”
     陈虹忽然就不高兴了：“萧峥，到底是爸爸的事情重要，还是你那些管文伟、秦可丽等人重要啊？我看你为了他们的事情，愿意东奔西走，可为爸爸的事情却打退堂鼓呢？”说着，陈虹的眼圈都红了，似是要哭出来的样子。
     萧峥看不得陈虹这个样子，这会儿陈光明又说：“陈虹，你可千万不能这么说。萧峥也已经尽力了，你也已经尽力了，这个我都看得出来。有些事情是不能勉强的。谭书记现在是一把手，他对萧峥有看法，萧峥也没有办法。你说是不是？”
     陈虹道：“谭书记对萧峥有看法，是因为萧峥从来没有主动靠近谭书记。要我是谭书记，看到萧峥总是跟其他领导走得拢，还抢了姚倍祥的公选副县.长，我也肯定对萧峥有意见的呀。可人是活的，对一个的看法也是会变的。要是我们能主动一些，去请谭书记吃个饭、送点东西，这个问题说不定就缓解了。说到底，在镜州，谭书记就是一把手，跟一把手的关系不搞好，肯定是不行的。
     萧峥，我认为这是一个机会。通过爸爸的事情，主动去靠近谭书记，让他对你的印象有所改变，这才是上策！”
     这已经不是陈虹第一次让萧峥去靠近谭书记了，之前有一次萧峥为此生气走人了。这次陈虹重新提起来。然而，这次萧峥不好走人，一则是在他自己的办公室里，二则他们确实马上要结婚了。萧峥不希望这次的结婚又要推迟，这不是开玩笑，恐怕也会让父母对自己多一份的担忧。
     萧峥想，陈虹是不死心。可他知道副书记王春华应该不会愿意给自己引荐。不如就打一个电话，让陈虹好彻底死心。
     萧峥就道：“这样吧，我这就给王春华打一个电话。”陈虹和陈光明相互看了一眼，脸上都露出了喜色，陈虹道：“好的，这就打吧。”
     萧峥拿过了手机，拨了王春华的电话，然后按了免提，好让陈虹和陈光明都能听得到。
     响了几下，王春华接起了电话：“萧县.长好啊，怎么想到给我打电话了啊？”可见平时萧峥和王春华沟通不多，但是王春华却也存了萧峥的电话。王春华是当过秘书的，工作方面是有套路的。
     萧峥也就开门见山了：“王书记好，我想麻烦你一个事情啊，能不能帮助引荐一下谭书记啊？我平时没有什么机会和谭书记接触，但现在我们县里有你这么好的资源在，我不利用就是我太笨了。”
     萧峥这话说的很直白。因为在他心里，本就没有抱希望王春华会引荐，只不过是让陈虹和陈光明亲耳听到自己被拒绝而已。所以，言辞之中也没什么顾及。
     然而，萧峥没有想到的是，王春华却道：“萧县.长太客气了。我们是一个班子的，说什么麻烦？我这就问问谭书记，看看他什么时候有空。”
     这话就让萧峥吃惊了，王春华竟然答应了。他该是敷衍自己的吧？
     让萧峥更没想到的是，过了大约五分钟王春华竟然回电话过来了：“萧县.长，谭书记说可以见见的。时间你安排后天吧，酒店放在镜州。到时候我和你一起过去。”
