    萧峥说：“陈虹，我总觉得这个事情有点蹊跷。天上不会掉馅儿饼，这么高的利息，背后的风险太大了。能不能让爸妈那里缓一缓？再看个一两个月？”
     “萧峥，你太保守了，这样很难赚到钱的。”陈虹不以为然地道，“我也知道有风险。但风险越大回报也越大，这是成正比的。爸妈要投的话，我是想让他们马上就投，我预估半年之内肯定是安全的。但是，半年之后怎么样，我也不好说！我们只要再赚两个月三个月的也就差不多了。我也不贪心，只要我们和爸妈各赚上一套房子，我也就满足了。”
     这话说是说得不错。萧峥和陈虹现在就缺少镜州的一套房子，有了镜州的房子，他们就是两地有房了，再加上两人的工资福利都是中上水平，两人的朋友圈已经是镜州的高、中层，两人基本上也能挤入镜州市的上流阶层。
     至于陈光明和孙文敏，一个是正科级领导，一个国企联通公司的职工，现在每年能拿到手的收入合起来肯定超过15万，他们再增加一套房子，固定资产就很乐观了，每年花得少赚得多，日子会越来越好过，以后退休了也是衣食无忧。
     所以，这两套房子确实很有吸引力。可萧峥认为，就算不去赚这“放炮子”的钱，只要两人平时注重理财，不乱花钱，至多五年，在镜州买房的梦想应该也能实现。萧峥说：“陈虹，其实爸妈和我们各家再添一个房子，也是几年之内就能实现的事情，为什么非要冒这样的险呢？”
     陈虹道：“萧峥，人生不冒险，就只能按部就班。你以前在乡镇呆了那么久，也没怎么冒险，结果七年一动不动。可后来你不一样了，敢冒敢干了，人生也就不一样了。你们当时在镇上搞的‘停矿复绿’，最近搞的‘两个礼拜建古街’？不都是冒险吗？每一次冒险，不都是给你带来了意想不到的收获？你不能只许州官放火，不许百姓点灯。你自己去冒险，我去赚点钱都不允许！”
     陈虹跟你辩论起来，是一套.套的。这跟她以前当老师有关系，能说会道。萧峥认为，他在天荒镇干的那些事业，跟陈虹还是有本质区别的。他之所以做“停矿复绿”“引进酒店”“建竹楼古街”，是因为符合绿色发展、生态发展的大势，就算失败了，也给后来者留下了失败的经验教训，以便更好地往前走。
     可陈虹参与“放炮子”，会留下什么？给人什么影响？萧峥真不知道该怎么说。但是，他觉得要说服陈虹，恐怕已经不可能。陈虹和她的家人，有他们自己的价值观和做事的方式，不太能听人劝。
     在这事情上，萧峥也只能做到劝说而已，毕竟钱是陈虹和她爸妈的，萧峥也就只给了陈虹三万。要是自己执意不让陈虹去投资，倒好像是因为不舍得这三万块钱了？萧峥道：“好吧，要是你和爸妈已经决定了，我也没有其他的意见。我只希望你们投个一两个月，就把钱收回来吧。”
     陈虹在电话那头终于笑了：“放心吧。我和爸妈都不是贪心的人，赚了钱之后，我们就会收手的。你就等着我赚了钱买新房子吧。”
     陈虹说得很乐观，可萧峥始终存着疑惑。这两天萧峥还是挺忙的，但现在沙海开始用心了，各项工作都赶在前面去做，给萧峥减轻了不少负担。萧峥本来还想再物色一个县府办的副主任来协助自己，可现在他把这个想法给放了放。也许可以让沙海再干一段时间，然后直接提拔县府办副主任。
     正在这个时候，县府办主任张天利敲门进来，汇报道：“萧县.长，咱们县府办的中层岗位有几个出现了空缺，上一次的中层竞岗距今也已经一年多时间了，为县府办的干部队伍建设，我们想在近期进行一次中层竞岗，萧县.长，你说妥吗？”
     萧峥道：“我认为很好。干部梯队培养很重要，也要多给年轻人机会。”张天利又问：“萧县.长，您说，沙海同志适合哪个岗位？我感觉有信息科、政策研究科、综合科这三个科室的科长是比较适合的，不知道萧镇长的意向如何？”
     原来，张天利已经在帮助沙海考虑合适的岗位了。常说，要是你是领导秘书，那么你的发展都不用自己考虑，有人会专门给你考虑。萧峥本人没有当过秘书，并没有这种感觉。可如今在沙海的这个事情上，萧峥反而体会出了这句话的味道。
     作为办公室主任，张天利自然无法在萧峥的进步上出力，可他可以通过帮助领导秘书的进步，来向萧峥示好。
     沙海从乡镇上来不久，目前在县府办没有职务，这对提拔副主任肯定是不力的，但要是他能担任中层正职，那么以后提拔副主任也就是顺理成章的事情。萧峥考虑了片刻道：“综合科科长，由金县.长的秘书担任比较合适。沙海的话，我觉得还是信息科长比较适合。”
     张天利道：“萧县.长，信息科长工作很忙的，平时每天都要报送信息，市里对县里的信息也有考核排名，每年的压力都很大。”萧峥却道：“这个没关系，给他下面配强两个人就是了。真金必须火炼，沙海以前在乡镇，理论功底和文字工作需要加强，信息工作对他有帮助，要是他做不好，我会批评的！”
     张天利心里咂舌，萧峥是要搞死沙海了！他知道信息科是县府办科室中都比较忙的一个科室了！沙海又要服务领导，又要抓信息工作，恐怕要忙得不可开交。
     但是，张天利嘴上说：“萧县.长，真会培养人锻炼人！有萧县.长这么好的领导，沙海也是幸运的。”萧峥道：“今天下午，我要赶一趟镜州，我先跟你说一下。金县.长那边，我也会去汇报一句的。”
     张天利忙道：“好的，萧县.长。有时候我会打电话的。”
     萧峥心里存着镜州蔓延开的那个“放炮子”的事情，他觉得自己必须得赶一趟镜州。
     萧峥去了一趟金坚强的办公室，把自己要去镜州跑一趟的事情说了。金坚强道：“你去吧，是要多去跑跑。我下个礼拜也要到市.委市政府的领导那里多去汇报汇报。”金坚强都没有问萧峥去见哪位领导、有什么事情。金坚强和萧峥的工作目前已经达成了某种默契，在重要问题的时候密切配合，平时各自为阵，确保市政府这边正常运行就行。
     萧峥在四点多到了镜州，打了电话给师兄张益宏，问肖市.长今天在不在？张益宏说，肖市.长正在开会，估计要五点半才会散会，李海燕陪去了。张益宏自己在为肖市.长明天的讲话稿润色。
     萧峥问他有没有十分钟的时间？张益宏说：“二十分钟都没问题。”
     萧峥就到了张益宏的办公室，坐下来之后，张益宏放下了手头的稿子，将办公室门合上，笑着道：“师弟，我给弟妹增加投资收入了，你什么时候请我吃饭啊？”萧峥说：“还请你吃饭？我现在忧心的很呢！你们参与的这个‘放炮子’的事，我是觉得有问题的。现在，陈虹和她爸妈都投钱进去了。”
     张益宏道：“投钱进去就对了！能赚钱还不好？”萧峥直视着张益宏：“师兄，这个事情不能只是从能不能赚钱来看。你现在也是肖市.长的秘书之一了，更要从政治意义和社会影响来考虑问题了。”
     张益宏却道：“师弟，这个我知道的。可目前来看，也没什么坏处呀，也没有什么坏的影响。无非就是你想要投资赚钱，人家给了你机会，就这么简单嘛。”萧峥觉得张益宏看问题还是有些表面。
     萧峥说：“师兄，今天我来市里，是想把这个事情对肖市.长做一个汇报的。事先我跟你通个气。你做好思想准备。”张益宏吃惊地道：“这个事，为什么要跟肖市.长说啊？我答应过庄主的舅舅，不会把这个事情透露给无关人员，更不能透露给领导。”
     萧峥笑了下说：“师兄，这种事情，你不透露难道领导就不知道了嘛？更何况，肖市.长是分管经济工作的，就算这个事情真没有问题，也要让肖市.长知道一个大概。否则万一以后领导问起来，肖市.长却一无所知，怎么办？你现在是秘书，你该为领导考虑问题。”
     张益宏为难地道：“可要是我透露出去了，庄主以后肯定不会让我再投钱，也不会给我介绍其他人的资格了！”
     萧峥直视着张益宏：“师兄，你要做个选择了。你是要继续当肖市.长的秘书，还是要替庄主保守秘密？孰轻孰重，你分得清嘛？”
     张益宏是萧峥推荐给肖静宇的，要是在张益宏这边出事情，他对不起肖静宇。所以，他一定要把话对张益宏说清楚。
     张益宏这才似乎有些醒悟了，道：“我选择继续做好秘书。”萧峥道：“那么等一会，你跟我一起向肖市.长汇报。”
