    萧峥隐隐感觉到一种危险。他觉得，陈虹这么让人买单请客迟早要出问题。天下没有免费的晚餐，这个世界上的一切，都是需要交换的。人家替你买单，必然有求于你，不管对方是私企也好、是公家单位也罢，现在替你埋单，以后肯定是希望你替他们办事。
     一顿饭就花两万多，你以后怎么还？萧峥挺替陈虹担心。
     正在萧峥忧虑的当儿，门被推开，陈虹进来了，她今天的打扮与以前自有一番不同。黑色的线衣、红色的皮衣，秀发盘于脑后，整个人精巧干练、容光焕发。可见，陈虹今天拿出了最好的精神状态来招待客人。
     但这丝毫没有减轻萧峥的忧虑，他目光落在那些烟、酒上，对陈虹道：“这么多茅酒和黄金叶，是不是太贵重了？你会欠人家太大人情的。”陈虹笑笑说：“你放心吧，我都已经操作好了。”萧峥道：“我宁可是自己来掏钱。”陈虹道：“你那点小钱，这种晚饭能吃几次？”萧峥道：“其实，我们没有必要搞得这么隆重啊。能请得起怎么样的客，就请什么样的客！”
     陈虹用双手放在他的肩膀上，将他按到了同样是金黄色坐垫的红木沙发上，道：“你就安心坐着，等领导来吧。其他的事情，我都安排好了，你不用操心。在镜州，我们把市.委书记招待好了，还能有什么事？服务员，给我们倒茶……”
     服务员就进来了，脸上带着微笑，给他们倒了两杯茶，放在红木茶几上。陈虹就吩咐服务员开酒，准备好餐桌，她说：“领导们马上要来了。”服务员点头道：“好的，我这就准备。”
     大概十来分钟之后，市.委书记谭震在一班人的陪同下，果然到了。安县县.委副书记王春华提前给陈虹打了电话。陈虹就和萧峥到“镜州宴”的门口却迎接谭震。
     随同的人，除了安县县.委副书记王春华，还有市.委副书记孔有田、市.委宣传部.长高荣元、还有一位是市人大副主任钱新海，此外竟然还有安县县.委组织部.长姚倍祥！谭震今天这种场合，让姚倍祥也过来，可见对姚倍祥的信任和重视。
     至于高荣元，让萧峥有点看不懂。他之前到过安县多次，也支持过萧峥他们的工作，萧峥一直以为他和谭震的关系一般，可没想到今天谭震把他也叫来了。由此可见高荣元和谭震的关系应该也不错。难道高荣元是两边都讨好的人吗？
     众人握手之后，引入包厢之中。谭震说：“我们就入座开始，看人都齐了吗？”王春华虽然已经是安县县.委副书记的职务，可今天他似乎又回到了秘书的角色，主动道：“谭书记，人都齐了，可以开始了。”
     陈虹就道：“那就请大家上坐吧。谭书记，您坐主位。”谭震却故作客气：“我怎么能坐主位？今天谁是东家，谁就该坐主位才是啊。”王春华就朝陈虹使用眼色。陈虹就赶紧道：“谭书记，不管是谁请客，都该书记坐主位。书记，您请坐吧，否则大家都没法坐了。”
     副书记孔有田道：“谭书记，您不坐，可就为难大家了。大家只能陪着您站着了。您坐下来，大家才好坐。”
     谭震这才笑笑说：“好好，你们就是规矩都太大了。我也是为了大家能早点坐下来，我才坐这个位置哦。”旁边的人附和道：“是、是。”然后大家都笑了，坐下来。
     副书记孔有田道：“陈虹和萧峥，你们谁来陪谭书记？坐到谭书记旁边吧！”一般在酒场上做东的人坐主位，可今天谭震坐在了主位上，孔有田就客气一下，让做东的人坐一个在谭书记旁边。
     陈虹说：“还是领导们挨着谭书记坐吧，我和萧峥坐在下面。”萧峥也没表示要坐过去，今天这个场合，他没什么热情。副书记孔有田看了眼萧峥，就把目光移开了，对陈虹道：“陈虹，你过来坐。今天不是你请客吗？没有人过来陪谭书记怎么行？”陈虹一脸笑容，说：“好吧，那我过来陪谭书记吧。”
     谭震也不说话，等陈虹一坐下来，他就闻到从陈虹身上传来的香味。
     这是年轻女人才有的香味，年过五十的谭震，最近看到上年纪的女人都怕，因为女人上了年纪气息就不对劲，但是年轻女人身上的香味，却让他无法拒绝。尽管，今天陈虹的男朋友萧峥也在现场，但他是市.委书记，他根本不在乎萧峥这个人。
     谭震坐下来，陈虹也坐下了，其他人也就按照职务高低，自觉地坐了下来，萧峥就变成了坐在末位。对座次，萧峥倒也无所谓，可陈虹坐在谭书记的旁边，却让萧峥相当的不适。
     只听陈虹非常乖巧地对谭书记道：“书记，就请您发话吧，我们才好开始。”谭震坐在主位，也就不再客气了，他道：“好，那我们就开始了，大家举杯。”
     酒局开始了，无非就是那么一套程序，大家相互敬酒，都说些恭维的话，大家纷纷“打的”来给谭书记敬酒。这一切都是正常的，也是萧峥已经司空见惯的了。然而，萧峥却见到陈虹在谭震面前，如此主动，如此妖娆，如此乖巧，如此笑颜如花，这是他无法忍受的。
     萧峥是真不喜欢自己的女人，在其他男人面前如此放得开，而且是在萧峥在场的情况下。
     萧峥感觉自己是今天最丢脸的人了。大家都在尽情的喝酒，兴奋的说笑，夸张的奉承，唯独萧峥是喝不下去，笑不出来，没有奉承任何人的兴致。
     陈虹给萧峥使了好几个眼色，萧峥都当过没看到。谭震和其他领导肯定也都感受到了，但是他们也都当作没有看到。
     中途，王春华走出去了一趟，回来的时候，王春华声音故意放大了，压过了现场的喧闹，说：“谭书记，说巧不巧，刚才我出去，正好碰上了宏市.长、肖副市.长，他们陪粤州的领导在吃饭，说是粤州领导考察的最后一顿晚饭，明天粤州领导要回去。宏市.长问我为什么在这里，我也不好隐瞒，说您在这里，宏市.长就说要来敬酒。我说不用了，可他坚持要来。马上就过来。”
     谭震道：“是吗？那就太巧了。宏市.长也是客气，其实也不用过来。他们过来，我就得多喝几杯酒了。”宣传部.长高荣元道：“今天的酒好，谭书记多喝两杯也就多喝两杯吧。”
     然而这个消息却让萧峥非常震惊，没想到宏市.长和肖静宇也在这里。让他们知道自己和陈虹在请谭书记吃饭，他们会如何看自己？特别是宏市.长，说不定会对自己有误解？
     不及萧峥多想，宏叙和肖静宇已经进来了，他们身后跟着一帮领导，显然是粤州来的。
     宏叙和肖静宇看到萧峥，都为之一愣。显然他们之前并不知道，萧峥和陈虹请谭震吃饭之事。他们一来，几乎把整个屋子都挤满了。
     谭震道：“宏市.长、肖市.长、还有粤州的各位领导，你们客气了，干嘛来敬酒嘛？”宏叙说：“谭书记在这里，我们肯定要过来敬酒。粤州的各位领导，明天也要回去了，今天也得多喝几杯。”粤州的领导也说：“感谢这次镜州市的热情招待，感谢谭书记、宏市.长、肖市.长。这杯酒肯定是要敬酒的。”大家就喝了一杯酒。
     宏叙又问道：“今天是谁做东请谭书记呀，我要敬一杯。”谭书记道：“今天，是萧峥和陈虹他们一对请我吃饭呢。这对小年轻很不错的，宏市.长、肖市.长以后也要多关心啊。”
     宏叙朝萧峥看过来，点了点头。但是，这点头，不像是认可的意味，更像是“我认识你了”的意思。眼神也是非常的复杂。肖静宇的神情也很是吃惊和尴尬。
     萧峥一下子忽然就明白了，为什么王春华傍晚突然通知陈虹换酒店！
     或许，谭震和王春华提前知道了宏叙和肖静宇在这里请粤州的领导，然后临时就换到了这里。刚才王春华出去，是特意让宏叙和肖静宇知道谭书记在这里吃饭，他们来敬酒就势必知道萧峥和陈虹请客的事情。
     这原来是个套路，是要给宏叙看看，萧峥在请谭书记吃饭呢！萧峥在主动向谭书记靠近呢！
     萧峥是真后悔，昨天没有把今天要请谭震客的事情，提前告诉肖静宇。要是昨天提前说了，肖静宇恐怕也会向宏市.长汇报，那么宏市.长和肖静宇今天也不会这么吃惊了！
     看来，什么时候都不能抱有侥幸心理！
     宏叙和肖静宇敬好酒，出去的时候，宏叙看都没看萧峥，就走了。肖静宇看了萧峥一眼，神情还是复杂的。
     等宏叙等人走了之后，谭震的兴致似乎更高了。可在萧峥心里，对谭震、王春华等人更没了好感，这些人都太会玩手段了！
     晚饭吃过之后，谭震对原秘书王春华说：“这里有说说话的地方吧？”王春华马上说：“有。这里的茶室很舒服，我去安排。”谭震说：“好，我和陈虹、萧峥聊聊。”谭震这么说，其他人也就散了。
     三人在宽敞的茶室坐下来，没了别人。谭震就对陈虹、萧峥说：“今天，你们请我吃饭，我还是很高兴的。现在，这里也就我们三个人，咱们就打开天窗说亮话吧。陈虹，你是希望你爸爸能够提拔吧？”
     谭震如此直白，让陈虹和萧峥也都有些意外，陈虹朝萧峥看了一眼，然后点头说：“谭书记，我也说实话，是的，我希望我爸爸能够得到提拔。”
     谭震若有所思地点头说：“好，这就好。你们俩看看这样行不行？以后，你们俩都跟着我这边吧，其他人那里的关系都断了吧？”
     谭震的这句话，看似含糊，却很清楚。陈虹带着惊喜地朝萧峥看来，朝他点头，是让他跟着点头的意思。
     然而，萧峥却没有，他问道：“谭书记，我不知道这话是什么意思？”
     谭震的目光落到了萧峥的脸上，道：“我想，你是聪明人，肯定知道我这话的意思。跟着我不会让你吃亏，你也知道我是爱才之人，我是看在你能力强、思路开阔、素质不错的份儿上，想要培养你。”
     萧峥也抬起头来，瞧着谭震：“谭书记，谢谢您的知遇之恩。可是，你说的‘其他人那里的关系都断了吧’，我不知道是什么意思？”
     陈虹有些担忧地看过来：“萧峥，你少说点。”
     “哈哈。”谭震一笑，说：“萧峥还是有胆量的！那我就直说了吧。宏叙、肖静宇，包括高成汉、柳庆伟等人，都帮不了你们，也帮不了陈虹的老爸。在镜州，一个事实摆在你们的面前，就是我说了算！萧峥、陈虹，你们是幸运的，因为我从来不曾对人说的这么明白，但是今天让你们听到得这么明白了！”
     陈虹和萧峥都沉默。
     一会儿之后，谭震又道：“还有一句话，我要送给你们。今天我来吃这顿饭，也是给你们的最后一次机会。要是你们俩以后跟着我，陈光明的副处级几天之内就可以解决，不是说农业局副局长，就是到其他县区当个副县区长又有什么难？干两年升任正处，又有什么难？但要是你们今天不抓住这个机会，那么以后的日子，你们自己会知道的。”
     陈虹一听，几乎不加考虑：“萧峥，谭书记给了我们这么好的机会，我们肯定是再高兴不过了，对不对？”
     然而，萧峥却从位置上缓缓站起来，说：“谭书记，在我看来，镜州市不存在你这一边和宏市.长、肖市.长那一边。我一是为党工作，二是为老百姓工作。所以你刚才说的机会，我不懂。我这就告辞了。陈虹，你跟我一起走吧？”
     “萧峥，你疯了吧？”陈虹喊道，“你快点坐下，谭书记给了我们这么好的机会，你在说什么胡话？”
     萧峥直视陈虹：“陈虹，今天要是你不跟我走，那么我们的关系就到此为止了。”
     陈虹眼中忽而潮湿，可是她却没有站起来。
     萧峥朝她一笑，说：“再见了。”说完，萧峥义无反顾地走了出去，将茶室的门带上。
     陈虹瞧见萧峥的声音消失在门的那边，心里道，萧峥你怎么这么傻！这么傻！
     萧峥走到了酒店吧台，他本来是想把单买掉。可一想还是打消了主意，他回到了包厢，将没有喝完的茅酒和剩下的一条黄金叶，都提在了手中，拿回去给老爸喝喝抽抽不好吗！
     走出“镜州宴”，萧峥一身的轻松。
     他知道，与陈虹的关系，到此结束了！再也不会有未来！
