    张益宏没有办法，只好答应。
     大约五点多，副市.长肖静宇开会回来了。她经过的时候，径直走向自己的办公室，并没有看到萧峥。李海燕却瞥了一眼，瞧见了萧峥的身影，就在门口张望了下，问道：“萧县.长，你来啦？怎么没有说一声？”
     肖静宇的脚步停住了。
     萧峥对李海燕道：“我来向肖市.长汇报点事。不知肖市.长有没有时间？”
     肖静宇朝李海燕点了下头。
     李海燕就道：“肖市.长刚开完会，正好有点时间。你到肖市.长办公室吧？”
     萧峥答应了一声说：“好。益宏跟我一起进来。”肖静宇眼睛微微眨了下，并没有说什么，等着李海燕给他开了办公室门，先进去了。
     李海燕就忙着沏茶，随后萧峥和张益宏就走进来。
     萧峥发现肖静宇的办公室上放着三盆水培植物，应该是白掌和如意皇后，一丝绿一丝粉红，点缀着生机，可见肖静宇最近的心情也不错。
     肖静宇没有走到办公室桌的后面去，而是在单人沙发上坐了下来。萧峥和张益宏则在长沙发上坐下来，李海燕也将茶端上了，张益宏虽然是自己人，可她还是给张益宏泡了一杯。张益宏有些不好意思：“海燕，你给我准备茶干啥呀？”
     李海燕却略带调皮地说：“见者有份。”肖静宇的脸上微微笑着说：“益宏，她给你泡了，你就喝吧。”张益宏道：“谢谢肖市.长。”李海燕说了一句“你们慢慢聊”，就走了出去。
     萧峥也不浪费肖静宇的时间，就道：“肖市.长，今天来是和益宏一起有个事情要汇报。之前，我们就注意到了这个事情，可并没觉得太严重，所以没说。可最近发现，这件事你必须知道一下。益宏，你来说一说吧。”
     萧峥刚才这么说，已经让肖静宇对这个事情很感兴趣了。张益宏没想到萧峥起了个头，就把主要内容交给他来说了！肖静宇很是疑惑的目光转向了张益宏。
     张益宏也没有办法，只好硬着头皮把这个事情说出来。张益宏说到了“放炮子”的利息达到了月息一倍，又说到了市.委市政府工作部门里有很多人投了进去，还说到了这个事情是从长湖区新里镇开始的，新里镇有点钱的老百姓几乎都参与进去了，目前镜州市区的许多人也投进去了。
     萧峥这时候说：“肖市.长，说实话，我女朋友陈虹和她的父母也投钱进去了。”肖静宇朝萧峥瞧了一眼，但最终没说话。她沉默了一会儿，抬头问张益宏：“月息确实是本金的一倍？”张益宏点头道：“是的。肖市.长，我也不想骗你，我自己上个月投进去3万，也已经拿到了3万的利息，本钱还在里面。”
     肖静宇又问萧峥：“你女朋友呢？”萧峥也把陈虹拿到了利息，所以陈虹父母也投钱的情况说了。肖静宇点点头说：“也就说，投资的人，都拿到了钱？现在还没有爆出什么问题。”张益宏和萧峥都一起点头。
     肖静宇说：“这个事情肯定是违法的。这是非法融资。可现在问题没有爆出来，没有办法定性。这样，益宏，你先把你投入里面的钱，取出来。”张益宏朝萧峥瞧瞧，似乎还是一副不舍得的样子。萧峥朝他瞪了一眼，张益宏只好说：“好的，我今天就去取出来。”
     肖静宇又转向萧峥：“萧县.长，你能不能劝说你女朋友和她家人，也把投进去的钱都取出来？”萧峥说：“肖市.长，我已经劝过他们。但是，他们不愿意听我的，钱是他们的，我没有办法强迫他们。”肖静宇抿了抿嘴道：“那就先不管他们。你们今天的这个消息，确实很重要，不引起重视，恐怕会造成巨大的区域性金融问题。我今天就会向宏市.长汇报，下一步肯定是要调查清楚，然后再采取必要的举措。”
     萧峥和张益宏都点了点头。
     肖静宇就对张益宏说：“益宏，你先去处理你自己的那个事情。”张益宏说了一句“好”，就站起来出去了。
     萧峥本来还想跟肖静宇说一下明天他请谭震吃晚饭的事情。他想跟肖静宇解释一下，在这个事情上不是他自己的意愿。可他还没说起这个事情，肖静宇说：“我想早点向宏市.长汇报‘放炮子’非法融资的事，你是在这里等一下？还是回去了？”
     萧峥问道：“肖市.长晚上有空吗？有空的话，我请你吃晚饭。”肖静宇不好意思地说：“今天晚上有个应酬。上次去了粤州，今天他们的代表团来回访了，主要是宏市.长那边在陪，可晚上我要参加一下。”
     这么看来，肖静宇今天晚上应该都没空了。萧峥想，请谭震吃饭的事，也不是什么特别大的事情。陈虹挑选的地点也很隐秘，除了谭震之外的其他领导应该也不会知道。只要明天在宴席上，自己不要低三下四，说一些不该说的话，这顿饭过了也就过了。
     所以，萧峥也就站了起来说：“既然今晚肖市.长没有空，我改天再请你吃饭。时间也不早了，我还要赶回安县，就先走一步了。”肖静宇也不挽留：“好，等过了这两天，我们再找时间聊。”
     当天晚上，萧峥并没有接到肖静宇的电话，不知道关于“放炮子”事件她向宏市.长汇报之后，宏市.长是个什么意思？也许晚上他们要招待粤州的代表团，还没空讨论相关措施。
     晚上十点多的时候，萧峥接到了陈虹的电话。陈虹叮嘱萧峥明天的晚饭千万别忘记了，这可是今天最重要的事！萧峥说，他没忘记，让她放心好了。陈虹又叮嘱他，明天下午稍微处理一下公事，就可以出发了，到私宴去等谭书记，免得领导到了，他还没来。
     可见陈虹是相当的重视这顿晚饭。萧峥说，他知道了。陈虹又提醒他要穿最新的那套西服等等。萧峥感觉陈虹有些嗦了，但他还是耐着性子听完了。
     第二天上午，王春华给萧峥打了个电话：“萧县.长，本来是想跟你一起去镜州的。可刚刚谭书记召唤，让我上午就去一趟书记办公室，所以我上午先过去了，不好意思啊。”萧峥本来也没想跟王春华同往的意思，毕竟两人并不熟，坐在一辆车尬聊也没多大的意思，就道：“好，王书记，你先去吧，我们晚上见。”王春华又问：“饭店是你订的，还是陈虹主任订的？”萧峥说：“是陈虹订的。”王春华又道：“能把陈主任的电话发我一个吗，方便联系。”萧峥说：“没问题，我这就发给你。”
     挂了电话，萧峥就把陈虹的号码发给了王春华。王春化回了一个OK和搞笑的表情过来。萧峥有些奇怪，王春华平时也是一脸严肃，可从他对短信表情的使用来看，他内心好似还颇有一份幽默感。难道真是人不可貌相？
     下午三点，萧峥也从安县出发了。在路上，萧峥忽然又接到了陈虹的电话，她以为陈虹是来询问他有没有出发的。可陈虹却告诉他，饭店换了。
     萧峥有些奇怪：“为什么忽然换饭店呀？你预定的那个‘秀春江私宴’出现什么问题了吗？”陈虹道：“不是‘秀春江私宴’有什么问题，而是领导说想要去‘镜州宴’。”“镜州宴？”萧峥有些陌生，“这家酒店更好吗？”
     “档次和我们订的‘秀春江私宴’也就是一个档次的。”陈虹道，“可能领导更喜欢那里吧。是你们的副书记王春华通知我的。”
     萧峥想起了王春华上午向他要了陈虹的手机号码。难道王春华早上就知道可能要换饭店？还是他去向谭震建议换饭店？这里面的原由不得而知。萧峥道：“现在问题是，‘镜州宴’还有没有包厢？都已经这么晚了。”陈虹道：“包厢是王春华订好的，他应该有关系。这个你就不用担心了。现在你就直接到‘镜州宴’吧。”
     “秀春江私宴”是在市政府旁边，占有的得天独厚的秀春江景；而“镜州宴”则是在老城区，由曾经的一个“状元厅”改建，清朝时这户人家出了一个状元，故而其居住房产被老百姓呼做“状元厅”，在这里吃饭，吃的就是一份文化和贵气。
     谭书记是想向人表示，他相比于江景，更喜欢这份文化味吗？萧峥脑海掠过这一丝疑问。但他也没多想，不管谭震心里是怎么想的，今天萧峥来，也就是完成一次任务而已。
     萧峥让小钟找到了“镜州宴”，走入了“状元厅”，整个会所占地不大，但走入里面，墙上可见字画，柜头排布古籍，脚踏很有质感的木地板，头顶是撒落金色光辉的吊灯，门洞拱月、窗牖镂空，一种暖暖的异香不时透入鼻息，令人浑身舒软。
     这人为营造的古色古色，似乎要把人的意志都消磨干净，只想沉浸在这一片陌生又熟悉的富贵感里。一名身穿古装的服务员，瞧见萧峥之后，就来引导他进入包厢。
     这个包厢也是一样的别致非凡，红木精雕的圆桌上，是光滑的自动旋转大理石桌面，直背椅子上的坐垫也都是金丝秀成。
     萧峥在旁边的茶柜下，看到了一排的茅酒，旁边还有一箱的黄金叶，足足有十来条之多。萧峥为之一惊，平时吃饭，一人发一包黄金叶就已经很是客气了。难道今天要给一人发一条吗？
     单是这些酒、这些烟，没有两万块就下不来了！
     萧峥知道这顿饭是陈虹让别人安排的。这得欠人家一个多大的人情？
