    天气虽还炎热，河水却是冰凉的。河水很快就把他的身子凉透，纵然血管里是被酒精冲刷的热血，也在一激之下瞬间冷却下来。
     萧峥挣扎着，可是他的身体仿佛是被灌了铅似的，沉重无力，他的挣扎只是让他快速地下沉，他感觉到自己与水面外的世界渐行渐远，脑海中忽然闪过一个念头：这应该就是离开这个世界的感觉吧。
     他忽然觉得无限疲倦，懒得挣扎了……
     他没想到平静的湖面之下，湖水还有暗流，就如虾兵蟹将一般悄悄地挟裹着他，拖着他往低处去，怪不得有人说，这镜州的水都是通东海的。那么自己这是要被带着去见龙王了？
     萧峥在水底无奈地笑笑，可他知道自己的脸上应该没有笑容，他的心灵似乎和身体已经失去了联络。身体已经被河水掌控。
     “萧峥！”似乎有人在喊他的名字。这声音不知从什么地方传来，隔着水流，传入他无力的身体。从水下？从街面？从空中？萧峥无从分辨，只知道这个声音带着他熟悉的味道。
     “哗啦”一声水花的响声，有人冲破了已经闭合的水面，也来到了水下，那个灵巧曼妙的身影，到了水中，四处搜寻，很快发现正在被暗流带走的萧峥，向他奋力游了几下，便勾着了他的身体。
     随后，她不等萧峥抓住她，就游到了他的身后，用胳膊揽住他的脖子，双足踏水，一臂划水，将他拖往岸边。萧峥隐隐感觉到有一只胳膊有力地带动着他，还有贴在他背上的柔韧的弹性，让快要失去身体感觉的萧峥重新获得了感知。
     但是他不敢动，因为他知道，在水中，溺水之人的任何举动只会给施救者带来阻力，所以他任由女人带着抵达岸边。
     “把手给我！”“快上来！”有人在岸上呼喊着，声音划破空寂的巷子。
     萧峥的手臂被人抓住，拖到了岸上。接着，有声音喊道：“肖市.长您也快上来！”
     萧峥吃了不少的水，被人在身上拍拍、推推之后，喝下去的水连同之前的酒水尽数吐了出来，神智也恢复了一些。他这才瞧见了身旁的李海燕、小钟，还有浑身湿透、神色担忧的肖静宇。刚才，那有力的胳膊还有贴在背上的柔韧，竟然是肖静宇的！被河水凉透的身体里不可抑制地涌起柔情和感动。
     “你们……怎么在……这里？”他内心激荡，但出口的声音却是虚弱的。
     李海燕道：“肖市.长、萧县.长，你们当心着凉，这里也不宜久留，我们去找个地方吧。”肖静宇道：“好，赶紧找个地方。”李海燕说：“距离这边最近的是白鹭宾馆，这家宾馆有后门，不容易惹人注意。”肖静宇当机立断：“那就去那里。”
     几个人离开了河边，身影没入了巷子，向着小钟停车的巷子口快步行去。
     萧峥偶然抬头，不经意间又看到了之前他坐过的那个门口。这会儿门也是紧闭的。他们匆匆而过。
     就在他们经过一会儿后，老者打开了门，探出头来，朝萧峥他们远去的方向看了看，口中念叨了一句“大难不死”，随后又不紧不慢地合上了屋门。老者回到了屋子里，拿起萧峥之前对口吹的茅酒，斟了一小盅，尝了一口，叹道：“好久没喝到这个味道了，萧县.长，托了你的福。”
     虽说是夏秋之交，可水中的寒意却可以浸透身体，钻入脏腑，萧峥和肖静宇在巷子中走了一会儿，便连续打了好几个喷嚏，明显有了感冒的征兆。钻入了车子，小钟马上打上了暖气。
     小钟和李海燕都把外套脱下来给两人披上，可里面的衣服已经湿透，没有办法脱，湿寒还在不住向内浸润。
     白鹭酒店不远，到了停车场之后，李海燕以最快的速度去办理了套房入住，然后到停车场引着萧峥、肖静宇上楼，小钟也一起陪同。到了房间之后，小钟看套房是安全的，为回避肖静宇换衣服，他说自己也去办理一间旁边的房入住，有事情直接叫他。
     李海燕就留下来服务两位领导。肖静宇让萧峥赶紧先去冲热水澡。萧峥不肯，让肖静宇先洗。肖静宇板着脸道：“你喝多了酒，又喝了河水，又受了凉，很容易生病。赶紧去洗，别再磨蹭了。”萧峥还让肖静宇先洗，肖静宇就道：“这是命令，下级总得服从上级吧？”
     李海燕劝萧峥：“萧县.长，你还是快点去洗吧。你越快洗好，肖市.长才能越早冲热水呀。”李海燕的意思是，萧峥不先去洗，肖静宇恐怕也不会洗！可见肖静宇对自己的关心。萧峥心头一热，只好赶紧进了里面冲热水。
     尽管有热水冲到身体上，可萧峥的身体还是一阵阵发冷，还打喷嚏。外面，肖静宇也好不到哪里去，萧峥在浴室里听到外面的肖静宇连续打了好几个喷嚏。他也担心肖静宇，赶紧擦干了身体，穿上了酒店的浴袍，便到了外面。
     李海燕忙对肖静宇道：“肖市.长，您赶紧洗吧。”肖静宇看了萧峥一眼，便进了浴室，在里面又轻轻地咳嗽了两声。
     萧峥找了吹风机，要吹头发，李海燕走过来说：“萧县.长，我替你吹头发吧。”萧峥说：“不用了，我自己来。”李海燕却执意从他手中接过了吹风机，萧峥只好在椅子上坐直了身子，任由李海燕给自己吹头发。
     热风拂过发端，李海燕柔软的手，在萧峥的发丝之间轻巧的揉动，让萧峥的身子都不由自主地悸动。陈虹给他内心带来的寒意，被肖静宇的施救、李海燕的照顾慢慢驱散。原来这个世界，还有关心他、爱护他的人。
     萧峥不由想起，自己失足落水的时候，肖静宇、李海燕和小钟他们怎么会正好来到？萧峥就问李海燕：“你们怎么知道我在河边？”
     李海燕一边继续给萧峥温柔地吹着头发，一边告诉萧峥，她陪肖市.长回到宾馆之后，看到肖市.长的手机上有他的来电，可是肖市.长说她有点累，没有马上给他回电话，而是去洗澡了。可后来，小钟打了电话给李海燕，说萧县.长独自去逛老城区了，已经半个多小时了，也没有回音。而且小钟说，萧县.长看上去酒喝多了，好像很不开心，情绪也有点不对。
     李海燕接到电话之后，就把情况告诉了肖静宇。肖静宇犹豫了一会儿之后，就决定到老城区来找萧峥。他们找了许久，又沿途问了不少人，最后问到一个中年妇女，她说看到有个男人之前坐在一个老门洞前面的台阶上喝烧酒，样子和他们说的萧峥很有点像。
     她们循着巷子来找，没想到正好看到萧峥跌入河里，肖市.长几乎都没有犹豫，纵身就跃入了水中来救萧峥。
     原来这背后还有这样的插曲！萧峥几乎能想象肖静宇看到他落水之后，不假思索跃入水中的样子，心中一股暖流涌起，眼眶不由潮湿了。这一刻，他似乎明白了一个往昔尚且模糊的事情。这个世界上，最在乎自己的，不是陈虹，而是肖静宇！
     这时，萧峥又听到了浴室里传来肖静宇的咳嗽声。萧峥担忧地道：“肖市.长好像感冒了，我得……”还没说完，萧峥自己也连续打了几个喷嚏。等平复下来，他继续说：“我得给肖市.长去买点抗感冒的药。”
     “你怎么去呀？”李海燕朝萧峥腿上看一眼。萧峥也低头一看，自己只穿了一件浴袍，衣服下摆下面的双腿还光着。这个样子，怎么上街去买药？
     自己和肖静宇的衣服目前都已经湿透了，穿着浴袍哪里都去不了。萧峥只好说：“那得麻烦你了！阿嚏……阿嚏……”萧峥连连打喷嚏，看来也是受寒无疑了。
     李海燕柔软的手，在萧峥的发丝上又轻轻抚.弄了几下，说：“师父，已经吹干了。”萧峥说：“太谢谢你了。”李海燕朝萧峥笑笑，才收起了吹风机。对面墙上有一面镜子，萧峥能看到李海燕的笑，是如此温柔、如此可爱。
     这时候，肖静宇也从浴室出来了。她也只是套着一件浴袍，湿润的发丝，粘着熏颊和粉项，真是无限的妩媚。肖静宇身为副市.长，平时穿的都是端庄的衣服，发型也是尽量的职业化，没想到她任由秀发披散，美得竟然如此惊人。萧峥的目光炙热地落在她的身上。
     肖静宇很快便意识到了萧峥的目光，熏颊之上又添嫣红，她对李海燕道：“海燕，你帮我吹吹头发吧。”李海燕点点头：“好的。”
     李海燕帮肖静宇把头发吹干了，然后说，“肖市.长，我先去帮你和萧县.长买点药，然后回一趟一招，拿一套您的衣服过来。然后把萧县.长的衣服快速干洗一下，这家酒店我之前问过，说干洗服务已经下班了，要明天才能洗，到时候怕来不及。”
     肖静宇说：“好的，你安排得很好。”萧峥说：“让小钟送你去。”
     李海燕离开了。
     房间里只剩下了萧峥和肖静宇。空气里浮动着淡淡的香味，似乎是沐浴液的味道，又似乎是从肖静宇身上散发出来的味道。
     萧峥看着肖静宇，忽然很想将她拥入怀里，很想跟她说一声谢谢。肖静宇的脸有点红，她挪开了目光，说道：“你之前给我打了两个电话。”
     萧峥想到之前发生的事，便认真地解释他为什么会请谭震吃饭，肖静宇和宏叙走了之后，他们又发生了什么，以及他和陈虹的不同选择。
     听到萧峥说，他和陈虹结束了。肖静宇心情颇为复杂，看着萧峥的目光透着她自己都不曾察觉的怜惜和柔情。
     这时，萧峥的手机响了，屏幕上亮起的是李海燕的名字。
     萧峥看了看肖静宇，接起电话，李海燕说因为时间太晚了，药房都关门了。要配药的话，恐怕得到急诊，可萧峥和肖静宇都没有发烧，到急诊恐怕也不合适。
     萧峥问了肖静宇，肖静宇说：“那就算了。说不定一会儿就好了。让她直接去拿衣服吧。”
     萧峥把肖静宇的意思对李海燕说了，让李海燕直接去一招给肖静宇拿衣服。
     刚挂断电话，敲门声忽然响起。萧峥和肖静宇相互看看，心里不免觉得奇怪。李海燕和小钟都出去了，这会是谁在敲门呢？或者说，还有谁知道他们在这里呢？
     敲门声持续不断。
     萧峥看向肖静宇，道：“我去开门？”肖静宇点了点头。
     萧峥到了门口，问：“谁？”
     外面响起一个女声：“我是服务员。”萧峥打开了门，看到外面果然是服务员，“请问有什么事？”
     服务员把手中的保暖壶递给萧峥，道：“刚才有人送了这个过来，让我们给你们送上来，说里面是驱寒的药，让你们赶紧喝了，就不会感冒。”
     驱寒的药？看来，这个人既知道他们受寒了，还知道他们住在这里。这会是谁呢？萧峥接过保暖壶，心头却满是狐疑。
