    这个醉酒的男人，跪倒在地上，愣住了：“你不是应该在这房间吗？怎么跑到隔壁去了？”
     “这是人家的房间，我们的房间是505，你喝得跟个猪头一样，智力也归零了！”说着，中年女人一把绞住了醉汉的耳朵，将他从地上拉起来。
     女人的身高不到一米六，本来是绝对够不到自己男人耳朵的，可这会儿男人跪在地上，让女人绞起耳朵来，那叫一个舒服。醉汉吃痛，只好半蹲着随着女人，往隔壁房间走。女人歉意地跟萧峥道：“不好意思啊，家教不严，见笑了。”
     女人的手绞着男人耳朵，萧峥看看就疼：“已经很严了！哪个男人没喝醉的时候，我不会在意的。”女人挤出笑容：“这就好，这就好。”醉汉口中喊着“哎吆疼”“哎呦疼”，一边被女人拖入了房间里。
     酒店过道，瞬间安静了下来。看热闹的两位客人，见确实是醉汉喝高了认错了门，知道接下去也没什么瓜可吃，也就相互点头笑呵呵回了自己的房间。
     萧峥庆幸没有熟人，没人认出他这个安县副县.长，也就少了不少的闲话。萧峥回身关上了门，回到了房间，快步走到浴室门口，敲了敲门：“没事了，开门吧。”肖静宇从里面打开了门，脸上依旧带着一丝红晕，仿佛初绽的荷花，既端庄，又娇媚，自有一种撩动人心的魅力。
     不知道为什么，这一瞬间，萧峥忽然感到了思念。
     不及萧峥说什么，肖静宇忽然伸出手臂搂住了萧峥的脖子，身体紧紧地贴住了他。两人的激情，本已被突如其来的打扰所冷却，可当两人的身体贴在一起，犹如在快熄的炭火又泼上了油，猛然就熊熊燃了起来，较之前还要猛烈。
     萧峥再也忍不住了，他直接将肖静宇抱了起来，让她坐在了梳妆台上……一次后，萧峥仍有强烈的渴望，他的手在她白皙的身体上流连，然后一把将她抱起，来到了沙发。他让肖静宇坐在他的身上……两人心里都很清楚，李海燕快要来了，得随时准备好结束。
     也许正是这份未知的紧迫感，让这场欢愉变得更加刺激，更加激烈，更加的分秒必争……
     两次后，肖静宇慵懒地将脸埋在萧峥的颈窝里，那懒洋洋的样子，不同于平日里的端庄雷厉，让萧峥内心柔软而悸动。只要一想到，她像一朵花一样在他的怀里开放，他就忍不住想要继续。不过，肖静宇看起来实在有些累了，他不忍再纠缠她，心满意足地鸣金收兵。萧峥抱着肖静宇进了浴室，让她再清洗一番，自己则重新穿了浴袍，将现场收拾了一番。
     看着房间里的大床，萧峥很想拥着肖静宇幸福地睡一觉。可，李海燕很快就会来，他和她是不能睡的。
     片刻后，肖静宇裹着浴袍从浴室里出来，整个人带着一种热气腾腾的妩媚感，两人相视而笑。而这笑似乎有魔力一般，又勾起对方心里的思念，似乎要将许久以来压抑的情感都释放出来一般。正当两人的视线如丝线般纠缠在一起时，门上响起了敲门声：“师父，我是海燕。”
     李海燕回来了。萧峥有些无奈地朝肖静宇笑笑，肖静宇也笑了，飞快地走过去在萧峥的唇上亲了一下，然后便进了房间。萧峥被肖静宇突然的顽皮逗得心痒，却也无奈，对着门口道：“海燕，我来开门。”
     萧峥开了门。李海燕的目光在萧峥穿着浴袍的身上略作停留，便进了房间，似乎并没有注意房间里有其他任何变化。她将肖静宇的一套衣服，拿进了卧室。又将萧峥的衣服也拿出来，递给了萧峥，已经干洗并熨烫过了，衣服上还有一种淡淡的香味。
     肖静宇就到房间里去换衣服，李海燕也跟了进去，并合上了门。萧峥就在客厅的沙发上快速换了衣服。
     李海燕在里面问道：“师父，你换好了吗？”得到萧峥肯定的答复之后，肖静宇和李海燕才从里面出来。李海燕看着萧峥：“师父，今天晚上，你在这里休息吗？”
     萧峥看向肖静宇，内心里很渴望能和肖静宇呆在一起，问道：“肖市.长，你怎么打算？”肖静宇眸中带着依恋，可还是说：“我在这里过夜不合适，我打算回一招。”萧峥点了点头：“嗯，我也是，我晚上就回安县。”
     两人都知道，就算这家宾馆是安全的，可也不能避免一些意外事件发生，之前那个醉汉就是一例。
     李海燕道：“感冒药怎么办？我在来回的路上，注意了所有的药房，都关门了。”
     要是李海燕不提感冒药的事情，萧峥和肖静宇都差点忘了这码事情。萧峥道：“我现在一点都没有受寒的感觉了。肖市.长，你呢？”除了因为激情留下的一点点疲劳，肖静宇也没有觉得身体有什么不适，便说：“我也没有什么不适了。海燕，这个保暖壶，不是你送来的吧？”
     李海燕茫然地看着茶几上的保暖壶，其实她早就已经注意到了，但领导的事情她不好多问。她摇头说：“不是我送来的。肖市.长，有人给你们送了什么吃的吗？”
     萧峥说：“有人给我们送了中药，说是专门治感冒的。我们已经喝了。”李海燕却有些担忧：“不知道是谁送来的，也喝了吗？”肖静宇朝萧峥看看，微笑着说：“是萧县.长先喝的，然后我也喝了。”
     这也是燃起今晚激情烈焰的诱因，只是这里面的经过，肖静宇无法对李海燕细说。
     萧峥道：“我感觉，这药好像有用，我的身体还暖洋洋的。”当然，他也觉得，受寒的感觉突然消失，或许是因为刚才的一番欢愉？
     肖静宇也道：“我现在也感觉好多了。不冷，也不打喷嚏。”她也不确定，到底是药的缘故，还是和萧峥的圆满使然？
     “既然要回，肖市.长你和海燕先走吧。”萧峥道，“这个保暖壶我等会拿回去，或许什么时候还会遇上给我们送药的人，到时候再还给他（她）。”肖静宇看着他：“要是什么时候这人主动来找你，萧县.长一定要告诉我一声，我们一起请他吃个饭吧？”
     肖静宇说“我们”的时候，眼神中洋溢着喜悦。一旁的李海燕，马上感受到了。她心想，刚才自己离开的那会儿，肖市.长和萧县.长是不是发生了什么？她心头不由羡慕。
     可她忽然又记起，曾经在乡镇的时候，她还曾在萧峥的宿舍里过了一夜，只不过两人没有发生什么。
     我在想些什么呢！李海燕忙掐断自己飘散开去的思绪，回到了现实。她现在最重要的任务，就是照顾好肖市.长，陪同她赶紧离开这个宾馆，回到一招。
     于是，李海燕从一个袋子里取出了一顶鸭舌帽：“肖市.长，你戴个帽子吧。”“好，你想得很周到。”肖静宇接过帽子，戴上，然后说：“萧县.长，那我们先过去了。你到安县了，给我和海燕发条短信。”
     肖静宇戴了帽子，整个人别有一番味道，萧峥忽然有一种在她脸上亲一口的冲动，可他很清楚，当着李海燕的面，这事是不能做的，便很淡然地道：“好，我会给你们发信息的。”
     他没有送出门。
     等肖静宇和李海燕走了二十分钟之后，萧峥才给小钟打了电话，说：“我们现在回安县。”小钟二话没说：“好的，萧县.长，我马上去退房，在停车场等你。”萧峥说：“好。”
     十分钟之后，萧峥已经在车上，小钟的车子从镜州市区的马路上，向着郊区驶去，又上了前往安县的国道。
     萧峥想到一个事情，问小钟：“刚才你去退房的时候，是怎么说的？服务员有问你为什么这么快退房吗？”小钟说：“问了。我说房子里蚊子多。服务员说可以送电蚊香，我说电蚊香会过敏。服务员也就没说什么了。”萧峥点头说：“好。”
     小钟说：“萧县.长，时间不早了，你休息一下吧。等到了安县，我再叫醒你。”萧峥问道：“小钟，你一个人开夜路行吧？我本来想跟你聊聊，免得你打瞌睡。”小钟从驾驶位旁边的罐槽里提起一个带盖的大杯子，里面是一杯绿茶：“萧县.长，你就放心吧。我在宾馆泡了一杯茶，刚才已经喝过几口了，现在精神得很，根本没有睡意。”
     萧峥对小钟的驾驶水平还是放心的，就说：“那就辛苦你了，我先睡一会。”小钟道：“萧县.长，你尽管打瞌睡。”
     这一夜，波折连连，跌宕起伏，萧峥很快便睡着了。但他也很快就被吵醒了，是陈虹的来电。
     萧峥瞧着这个闪动的名字，却已毫无以前的感觉了。陈虹这个名字，经过了今天晚上的事情之后，就如曾经灿烂的彗星，划过之后，凋落在了地平线的那一头。萧峥没有接电话，将手机置入静音，不再去管。
     手机静音之后，萧峥却再也睡不着了。
     萧峥枕在车子后座的靠垫上，侧过头，瞧着国道上向后飞去的树木和路灯，与陈虹的往事也如在车窗上回放一般飞掠而过。
     这十多年来，和陈虹的感情起起伏伏，终归还是因为两人为人处世的原则不同，分道扬镳了。让往事都随风飘散吧……
     到了安县的江南明月小区门口，小钟道：“萧县.长，醒一醒，到家了。”萧峥说：“我醒着。你也赶紧回去休息吧。”说着，萧峥就下了车。
     到了房子里，见到陈虹已经打了三个电话过来。萧峥没有心软，这次，没有回头路。今天他不打算给她回电话。
     他已经对她说过了，她不跟他一起离开，就分手。
     要是陈虹还想谈分手的后续事情，也该面对面谈。
     萧峥给肖静宇和李海燕发了短信，说自己已经到了。两人差不多同时都回了他，说早点休息。可要早，也早不了了。
     次日，萧峥还是照常去上班，事情很忙，也没空想太多私事。公职人员有一点好，要是你不想想个人的事情，就可以不想，反正有事情可做。
     但接近中午的时候，陈虹的父亲陈光明来了。
