    萧峥离开了，茶房的包厢里，就只剩下了陈虹和谭震俩人。
     谭震能嗅到从陈虹身上飘来的女人香味，他斜眼瞧着她：“陈虹，你今天做了一个很重要、也很明智的选择。我认为，你比你的那个男朋友更有前途。”
     萧峥的离开让陈虹心头怅然，可她知道这个时候，不该是伤心的时候，就强自嫣然一笑：“谢谢谭书记的夸奖。”
     “我这绝对不是夸奖，这是我的判断！”谭震朝陈虹笑笑，又嗅到从她身上散来的女人香，谭震禁不住就将手放到了陈虹的腿上，“明天我就跟组织部去说，陈光明是个好同志，是该提拔了；另外陈虹同志也要重点培养，尽快走上县处一级的领导岗位。”
     陈虹的眼神就亮了起来，将之前眸中的一丝怅然全部推散在了边缘，然后消失。
     萧峥从“镜州宴”出来之后，他心里一团乱麻。小钟看到了，上前问萧峥：“萧县.长，我去把车开上来。”萧峥却全然没有心情坐进车里，对小钟说：“我想走走，散散酒。等会我再给你打电话。”
     小钟只能说：“好的。”可小钟感觉萧峥的脸色不好看，因而隐隐地有些担心。
     这是一片古街区，临水而建，出得“镜州宴”就是老城区的一条小河。萧峥对这块地方不熟悉，有些茫然，只能随着岸边的点点灯火，信步而行。夏末未消的地热和初秋的凉意，掺杂在一起，一如此刻萧峥心头水火交融的情绪。
     没走几步，萧峥就给肖静宇打了电话，他想要给她解释清楚。
     此刻肖静宇已经结束了宴席，刚刚走入宾馆的房间，手机就响了起来。她一看是萧峥，就放在了茶几上，并没有接。
     肖静宇此刻对萧峥的情绪也是复杂的。在去谭书记包厢敬酒的时候，她和宏市.长都没有丝毫的心理准备，会碰到萧峥。从谭震的口中，他们亲耳听到是萧峥和陈虹请他吃饭。这话谭震是当着众人的面说的，萧峥和陈虹都没有否认。可见这个事情也是确凿无误的。
     宏市.长前两天还跟她聊到，萧峥各方面的表现都不错，可以重点培养。这都是因为在宏市.长看来，萧峥从未跟谭书记那边的人有过从。可今天的事情，却太出乎宏市.长的意料之外了，用宏市.长在车上对肖静宇说的话，那就是“萧峥，真是让人大跌眼镜啊！”
     从这句话里可以看出，宏市.长应该是对萧峥很失望的。
     手机还在响着，肖静宇又看了眼，还是没有接。她不是责怪萧峥，只是一时半会不知道怎么跟他说，所以宁可先冷一冷。
     李海燕是随着肖静宇一起进房间的，她也听到了肖静宇的手机在响着，可肖静宇却偏偏没接。李海燕走过去，瞧了一眼，发现正是“师父”萧峥的电话，李海燕就提醒了一句：“肖市.长，是萧县.长的电话，要接起来吗？”
     肖静宇摇摇头说：“先不要接。我有点累了，先洗个澡，等晚点我再回电话吧。”李海燕也没有办法，只好道：“好的，肖市.长。”
     肖静宇就进了浴室洗澡，任由温水从她柔顺的发丝滑下，经过她的醺颊、粉颈、削肩，沿着身体的曲线而下，直到那对精美的足，溅落在瓷砖上，撞得粉碎。肖静宇的思绪就如这破碎的水滴一般不规则。
     肖静宇是多么不希望萧峥和陈虹再在一起。她隐隐地感觉，陈虹那一家子只会在萧峥身上不断索取，利用萧峥来达成他们的欲念。可她又不能这么要求萧峥，因为她无法答应和萧峥在一起的要求。这些矛盾，让肖静宇不知道下一步该如何走？
     她能不能此刻就冲出去，找到萧峥，投入他的怀抱，让他再也不用理会陈虹一家子！
     她内心真的有这么一种冲动，她真想让自己就这么冲动一次。她的手都已经放在了浴室玻璃门上，可她最后还是放开了手。
     她知道凭自己目前的实力，凭萧峥目前的位置，家族里特别是她的父亲，根本不会容许她和萧峥在一起。到时候，她不是帮了萧峥，恐怕是害了萧峥。她不可以意气用事。
     肖静宇任由温水继续在身体上冲刷着。
     萧峥看到打给肖静宇的手机一直没有人接，心道今天的事情恐怕已经让肖静宇对自己很生气！萧峥连续打了两个，也就没有再打。他就在古城里漫步，风一吹酒意似乎更浓了，鼻息之中嗅到的各种味道，似乎都增加了一丝酒味，好闻又让人混乱。
     但他还是不断地走着、走着。这老城区，有像“镜州宴”这样富丽堂皇、达官显贵出入的场所，但周边围绕都是古老的旧居，大部分都是一层楼，最多也就两楼带个狭促的阁楼，从窄小的铁栅窗口中和低矮门洞中，不时射出昏暗的光。
     这些低矮的旧居给了这座城市古老的底蕴和历史的记忆，可生活在其中的小老百姓，大部分是这座城市的底层人了，他们赚的钱很少，生活水平低下，孤寡老小居多。吃饱喝足、酒意朦胧的萧峥，忽然同情起生活在这里的老百姓了。
     萧峥家以前的生活条件不好，可如今他自己已经贵为副县.长，他父母已经在安县的明星村绿水村过上了好日子。反而是这些以前可以傲视农民的城里人，如今的日子变得不堪。萧峥感受到时代在发生巨大的变化，贫富差距也在不同的区域内拉大。你说，这是他们自己的错吗？不能这么说。这是时代变迁中，个人的不同命运。
     萧峥瞧见一个门洞之中，灯火下一位白发苍苍、瘦骨嶙峋的老人，正坐在潮湿、闷热的天井之中，两眼空洞，似乎在守护着什么，又或是仅仅在等待时间把她带走。还有一个小摊旁边的游戏机上，一个十来岁的小胖子正对着一个老旧的游戏机，在奋力玩着街头霸王。萧峥回忆起来，这种游戏机他小时候到镇上去就能看到了……也许这就是传说中的城中村吧？
     或许以后有机会的时候，可以帮一帮这样的居民，让他们从这些低矮、古旧的房子里走出去。扶贫帮困正是政府该做的事……可现在，萧峥知道自己根本没这个能力。
     就今天晚上，那么短短的几小时之内，他将自己和陈虹维持了将近十年的关系，画上了一个凄凉的句号；他又得罪了谭震；还让宏市.长、肖静宇对自己产生了误会。自己这个官还能当多久？自己在安县、在镜州的路，还能走多长，对萧峥来说还真是一个未知数。
     想到如此种种，愁绪满腹，只图大醉一场，不省人事。
     低头一瞧，自己手中正提着两瓶没喝的茅酒和一条黄金叶，萧峥就在一个门洞前的台阶上坐下来。靠在那扇关闭的门上，就拧开了一瓶茅酒喝了起来。
     时间已晚，稀有人过。有一个妇女带着一个七八岁的男孩经过，像看一个危险人物一样瞥了他几眼，赶紧离开了。
     萧峥心里笑笑，我不是坏人，我只是一个伤心人！
     萧峥继续仰头喝酒，不再注意这个巷子里过往的人，只想靠在这不知谁人家的旧门上一醉方休。至于醉了之后怎么办，从来不是醉酒之人考虑的事情。
     然而也不知喝了几口酒，萧峥忽然听到一个略显苍老的声音道：“这酒好香啊，是什么酒？”萧峥抬眼，瞧见一个老者，衣着简朴，头戴有点发皱的帽子，跟贫民有点不同，但也好不到哪里去。
     但听对方说酒香，萧峥就笑着说：“这是茅酒。我这里还有一瓶，老伯要不要喝？”说完，已经将塑料袋中的另外一瓶茅酒递出去了。老者一瞧，道：“还真是茅酒啊，这酒好几年不喝了？真的给我喝？你不会后悔吧？”
     萧峥笑笑说：“老伯，你也太小看我萧峥了。不就是酒嘛。你拿去喝就是了。”老者听说“萧峥”这个名字，眼神微微的一凝，但随后又笑道：“那我就不客气。这酒我就收下了。还有这条烟，看上去也不错。”
     萧峥又笑了：“老伯，你也太贪心了吧。喝了我的酒，又要抽我的烟？”老伯挠了挠头，其实是挠在了帽子上，说：“我没什么钱，平时喝不到好酒，也抽不到好烟。”萧峥看看这条小巷，问道：“老伯，你是住在这里的？”
     老者朝他身后的门洞看看说：“我就住在里面。”萧峥哑然，忙站起身来，让在一边，笑着道：“原来……是我……挡住了你的家门……好……这条烟给你了，算是我借你家的台阶坐的租金吧。”老者也笑道：“那我也就不客气了。”
     老者还真的拿了他的酒，又取了他的烟，上前开了门，道：“要不要到里面坐坐。”萧峥想了想说：“不用了。我是喝醉的人，就不叨扰老伯了。下次等有机会再来坐。老伯，你们住在这个旧房子里也不容易。以后，要是我有本事，来给你们改善居住条件。”
     老者又惊讶地朝萧峥瞧了一眼，又笑着道：“小伙子，你口气好大，你以为自己是市.长啊？”萧峥被老者一问，忽然又想到了先前的事情，有些泄气了，就说：“是啊，我口气太大了，我当不了市.长。走了，不打扰老伯休息了。”
     萧峥就朝小巷一头走，没几步，老者又叫住了他：“等等。”萧峥诧异回转了身子，老者走上来，道：“你手中的半瓶茅酒，能不能也给我了，我看你是喝不下了。”
     萧峥还以为是什么事呢，没想到老人家还惦记他手中的半瓶。萧峥对着酒瓶狠狠喝了一口，爽气地将剩下的半瓶茅酒也递给了老人家，转身朝巷子那头走去。
     老人家也没有停留，回了家中，关上了屋门。
     萧峥在酒桌上虽然兴致不高，但也喝了不少闷酒，刚才又灌了半瓶茅酒，这酒虽好，可后劲也大，萧峥已经迷迷糊糊，甚至不知道身在何方。
     他走到尽头之后，看到一片光亮，竟然又到了河边。
     这老城区的巷子，临水而建，纵横交错，纵向的巷子就可能通往河边。萧峥此刻站在河边，看到映照其中的幽暗灯光，忽发奇想，想要把这水中的灯光鞠在手中。于是萧峥向前跨了一步。
     他以为下面是台阶，可这一步*去，却一脚踏空，整个人就落入了水中。
     没想到这河还挺深，下去之后，脚下不是淤泥，而是软绵绵、冷飕飕的河水。萧峥想要够着什么东西，可没够着，加上醉酒，萧峥似乎没力气游动起来。几口水朝鼻子里涌进来，一种疼痛感冲击头脑。
     游丝般的意识在头脑里冒出来：今天自己的命要结束在这里了！
