    服务员将保暖壶递上之后，就离开了。可见，这个保暖壶真的是别人送来给他们的。
     萧峥关上门，回到客厅。肖静宇双手裹着浴袍，问道：“这是什么？”
     萧峥将保暖壶放在了茶几上：“服务员说，是有人给我们送来的驱寒药。”“驱寒药？”肖静宇纳闷，“谁送来的？”萧峥看着她，摇了摇头：“我也正纳闷呢，不知道是谁送的。”
     肖静宇朝这个绿色的保暖瓶瞧瞧，说：“打开来看看吧？”萧峥点点头，将保暖瓶的盖子往外掀了掀，竟然没掀开。
     “傻瓜。”肖静宇轻柔地斥了句，“这个保暖瓶不是这么掀的，给我吧。”肖静宇的责备中带着一丝娇俏。萧峥感觉，肖静宇和之前不同了。从他告诉她，他和陈虹的关系走到了尽头，肖静宇看着他的眸光便多了一丝柔情，语气之中也多了一丝亲密。
     肖静宇的在乎，让萧峥的内心满满的。他笑着把保暖瓶移到了她的面前。肖静宇双手反方向拧了一下保暖瓶，还真就打开了。萧峥看着她的眸子：“看来是我打开的方式不对。”肖静宇笑而不答。
     一股浓郁的中药味，从保暖瓶里飘了出来，起初会让人有点不适，但呼吸几下之后，便适应了。肖静宇说：“这好像真的是中药。”
     “难道是海燕和小钟让药房熬了送过来的？”萧峥不由问道。肖静宇垂眸想了想，摇摇头：“我看不大可能，刚才海燕就说，西药房都已经关门了，更别说中药房了。况且，这药熬制起来没半个一个小时根本不行，可海燕他们才出去十来分钟，哪能这么快熬好这么一壶药？”
     经肖静宇这么一推测，萧峥也觉得不可能是海燕他们了，那究竟会是谁呢？难不成是酒店里知道肖静宇这个副市.长入住了，所以特意送来的？可要真是酒店领导的主意，他们为什么自己不现身？现在哪还有背后做好人的事情？做了好人，还不是想让全世界都知道！
     还有，酒店里安排一顿宵夜实属正常，可送中药是他们干不出来，想干也没这个技术。那么到底是谁呢？萧峥实在是想不出来了。接着，他又感到一阵发寒，连续咳嗽了两声。
     这咳嗽就像是会传染一般，萧峥咳嗽了，肖静宇也马上咳嗽起来。估计今晚上要是没有对症的药，两人明天一准生病，搞不好还要发烧。
     两人一个是副市.长、一个是副县.长，明天还有一大堆的事情，真是不能生病！
     萧峥瞧了眼药汤，咖啡一般的颜色，光滑润泽，散发的草药味也是纯粹而地道。萧峥就说：“我先来喝一口，看看有没有问题。”
     肖静宇忙将手挡在了保暖壶的口子上，说：“这药不能随便乱喝，况且都没搞清楚是谁送来的。”萧峥笑着将肖静宇的手拿开，双手碰触之时，两人的身体犹如触电一般悸动，萧峥忽而有一种冲动，想就这样将她拉进怀里。可他知道，这是不合适的，努力克制着自己。
     肖静宇也是身体一阵发软，心跳莫名地加快。
     趁着肖静宇略微有些晃神，萧峥就拿起了保温壶，对着偌大的壶口，就如豪饮一般狠狠地喝了一口。这药的温度也是恰好，并不烫口。
     “呀，你怎么可以这样！”肖静宇关心则乱，说话也不再带着副市.长的身份，恰似一位关心你的邻家小姐姐。肖静宇双手捧住了保温壶，从萧峥的手里抢了下来，嘴唇微微嘟着，万种风情尽在嗔怒之间，“要是喝出问题来，怎么办？”
     萧峥却若无其事地笑着：“反正我这条命是你救的，现在为你试药把命丢了，也算是值得了。”“值什么！”肖静宇盯着萧峥，余怒未消，“感冒是不会丢命的，最多明天挂点盐水也就好了。你却要用命来试药，根本不值。”
     萧峥笑着说：“事实上，我认为不会有人来给我们送毒药。一则，我们的敌人恐怕还不知道我们落水受寒，需要感冒药；二则，他们是把药送到了吧台的，服务员对送药的人肯定有印象，此外酒店吧台也是有监控的，真要出事，警方要找到送药的人恐怕也不是难事。我想送药的人，不会想不到这一点。”
     肖静宇认为萧峥这么说，也不是完全没有道理，她稍稍放心了些，马上问道：“你现在感觉怎么样？没什么不舒服吧？”
     经肖静宇这么一问，萧峥凝神感受了下自己身体的状况，非但没什么不适，似乎从胃部就有一种暖意洋洋的力道正在往全身推，将那些寒意驱散开来。萧峥摇摇头说：“没有不适，反而感觉很舒服。把这个药的盖子盖好，等一个小时之后，要是我没有什么问题，恐怕也就没事了，你也可以喝了。”
     肖静宇从茶几上端起了保温壶，但是她并没将盖子拧上，而是樱唇往前一凑，也喝了一口，萧峥想要阻止也已经来不及了。萧峥这会也有点慌：“你怎么也喝了？！不是让你等一个小时再喝吗？”肖静宇侧头看着他，表情既娇俏又妩媚：“你不是也喝了，我为什么等一个小时？”
     萧峥很担忧：“那样的话，就算我出事了，你也不会有事啊！”
     肖静宇却像是赌气似的，又喝了一大口说：“你要是没命了，我还活着干什么！”
     这句话，像是吐露了久久埋藏心底的心声，又像是在乌云之中强忍了许久的闪电，终于释放了出来。
     萧峥心中一震，目光瞅着肖静宇。肖静宇也瞅着萧峥，脸上浮现出羞涩，她长这么大，还从未对一个男人说过这样的话。
     在萧峥的眼中，此刻的肖静宇美得难以言说，她的眸光映照着他，她的容貌在橘色灯光下覆盖着朦胧的美，还有她的皓腕和双腿从浴袍中伸出。萧峥忍不住就朝肖静宇靠拢，肖静宇也迎向了他。
     曾经亲密过的身体，仿佛老马识途般，自有一种熟悉感。
     萧峥的手熟练地穿过肖静宇的浴袍，拥住了那柔软而热烈的身体。身体里仿佛有无限的热量在升腾而起，仿佛是沉寂了一个冬天的土地，终于要解冻了一般。之前因为落水而浸润在身体深处的寒意也被慢慢地蒸腾掉了。
     当他的手试图解开浴袍带子时，他忽然想到了李海燕。萧峥看着肖静宇，有些担忧道：“要是海燕回来怎么办？”
     此刻的肖静宇，双颊飞红，看了看房间的门，说：“她去宾馆拿衣服，没有这么快回来的。”萧峥笑了，低头含住了她嫣红的唇。
     当他们热血沸腾，正要结合的时候，门上忽然响起了响亮的敲门声。萧峥和肖静宇吓了一跳，各自松开了对方，萧峥问道：“谁啊？”门外传来一个陌生男人的声音：“快开门，是我，老婆，我回来了。”
     一个男人，还说什么“老婆我回来了”。萧峥和肖静宇对视一眼，知道对方显然是敲错门了。而门外的男人见没人开门，敲门的动作更重了，“老婆，快开门，否则我踹门了”，这个男人应该是喝醉了，说话嘴里糊涂，有些口齿不清。
     萧峥走到门口，恼怒地说：“你敲错门了，这里没有你的老婆。”可对方显然已经大醉，听到萧峥的答复，不仅没有离去，反而更用力敲门：“老婆，你房间里怎么藏着男人！你快给我开门，快给我开门！”随后，用脚重重地踹门。要是不开门，他就不会停止的意思。
     这样的醉汉给他开门，肯定不妥，萧峥大声问道：“你搞搞清楚，你是几号房间的？”门外的人却不听劝告：“快开门，否则老子宰了你，你竟敢到我房间来勾引我的老婆！”
     男人的声音喊得特别响，萧峥怕把其他房客给引出来，或者搞大了把派出所的人引来，被发现他和肖静宇在一个房间里，两人除了那些湿衣服，便只有一条浴袍可穿，若真是那样，还真的是不好解释了。
     镜州市副市.长、安县副县.长两人只穿浴袍同在酒店房间！这样的瓜，恐怕是全体市民都爱吃的吧！
     萧峥不能让这样的事情发生，回头对肖静宇说：“肖市.长，你到卫生间躲一躲。我来应付。”
     肖静宇也没有想到怎么突然出了这样的状况，只好点了点头。她相信萧峥能妥善处理，就裹紧了浴袍，进了浴室，把浴室门给反锁了。
     萧峥一把拉开了房门，只见一个大腹便便的汉子，站在门外，双眼红丝暴起，本就已经稀疏的头发贴在脑门上。他的身高确实比萧峥还要高一点，因为浑身的肥肉，更显得庞然大物。
     那个男人指着萧峥喊道：“就是你？躲在我老婆的房间？你说，你搞了什么鬼？”
     旁边有两个房间已经开了门，有男人出来看热闹。萧峥就冲他们道：“这人喝醉了，没其他事。”
     可那些人还是看热闹。
     这个男人一听萧峥说自己喝醉了，就恼了，怒道“谁喝醉了？谁喝醉了？！小白脸，勾引我老婆！我要进去看！”
     萧峥镇定地道：“这不是你的房间，你不能进去。”男人不服，喝道：“我老婆的房间，我为什么不能进去！你给我让开！”男人一把推在萧峥的肩膀上，萧峥的身子摇晃了两下，可并没有退后。
     那喝醉的男人，本来以为自己身强力壮，肯定能把萧峥推开，没想到却不能推动，就更恼了：“你给我死开。”一拳朝萧峥的脑门砸了过来。
     萧峥是练过散打的，像这个男人这种没有章法的近身肉搏，对萧峥来说，根本就不是事。他微微歪过头，避过一拳，然后一脚踢在对方的腿弯，那个醉汉就跪倒在了地上。
     从旁边一个房间，忽然跑出来一个女人，说：“要死啊，喝醉了酒，你在这里丢什么丑呀！”
