    又是这一套！上次，萧峥和陈虹闹别扭之后，也是陈光明出马的。后来，在陈家和自己父母的掺和下，萧峥和陈虹还是合好了。
     可这次不会了。一方面，昨天晚上陈虹留在了谭震的包厢里，后来发生了什么，想想都知道，萧峥虽然职务比谭震低，但他没办法委屈自己到任凭谭震给自己戴绿帽。你谭震算什么？一个市.委书记又算什么！萧峥内心还是藏着一股野性，这股野性一旦爆发，力量也可以无穷大。
     另外一方面，萧峥已经告诉了肖静宇，他和陈虹分手了，他不会对肖静宇食言！昨天晚上，肖静宇不仅救了他的命，还再次义无反顾地把自己给了他。以后，萧峥会不顾一切地和肖静宇在一起，陈虹便是往事了。
     这些想法，萧峥没有对任何一个人明说，但他内心已经坚定了主意。
     既然已经下定了决心，萧峥也就没有什么好躲躲闪闪的了。看到陈光明走入了自己的办公室，萧峥也就落落大方地站起身来，从办公桌后走出来，递上了一根烟，道：“陈局长好，抽烟。”
     这话语里都是公事公办的意味。
     陈光明先是一怔，而后猜想，这可能是因为在办公室里，萧峥才回避着没称呼自己“爸爸”。陈光明也就不甚在意，接过了香烟，在沙发上坐了下来。沙海照例端上了一杯绿茶，便退了出去。
     萧峥给陈光明点上了烟，或许这是自己最后一次主动给陈光明点烟了。萧峥这么想着，又给自己也点了烟，抽了一口，才道：“陈局长，今天特意过来，有什么事吗？”
     陈光明看着萧峥，目光里带着询问：“萧峥，我听陈虹说，你们昨天晚上又闹别扭了？”萧峥瞧着陈光明，表情肃然，道：“陈局长，陈虹只跟你说，我们闹别扭了？”事实上，他和陈虹已经分手，难道她都没有对陈光明说？
     陈光明在沙发上挪了挪身体，道：“哎，都是我不好。让你们为我的事情去请客、向人求情，结果闹得不愉快。早知道，我就不让你们帮忙了。”陈光明神情中带着一份自责，可这份自责又不像是发自内心的，只是表情上如此而已。
     “陈局长，这个事情，其实和你没有太大的关系。”萧峥道，“你这个事情，顶多也就是个导火索。陈局长，既然陈虹没有对你说，不如我对你明说了吧，我和陈虹已经分手了，十月一日的婚礼也就取消吧。”
     “分手？”陈光明吓了一跳，手中的烟都烫到了手指，整个人都显得有些烦躁了，仿佛为了镇静心情似的，他又抽了一口烟，才道：“萧峥，这可不是开玩笑的事。你们俩可不要意气用事啊。”
     萧峥很镇定地道：“陈局长，昨天晚上吃过晚饭，谭震书记对我提出了很过分的条件，我没有答应，我让陈虹跟我一起走，否则就没有以后。陈虹选择了陪同谭震书记。所以，我们的关系也就到此为止了。”
     “就因为这个？”陈光明有些吃惊，声音也拔高了，“谭震书记是我们镜州的一把手，陈虹陪陪他也是应该啊。”
     没想到陈光明竟然如此想，这让萧峥顿觉恶心难忍，他直视着陈光明，道：“陈局长，你自己离开的时候，会让自己的老婆大晚上去陪市.委书记吗？”陈光明又是一惊，道：“你指的是什么？”
     萧峥不想藏着掖着，说：“陈虹和谭震之间存在交易。陈局长，所有的一切，我只能说到这里了。我和陈虹的一切也都到此为止了。也请麻烦告诉一下孙阿姨。”
     陈光明在领导岗位上这么长时间，有些话不用说透，还是能听得懂的。他当然明白萧峥所谓“存在交易”，是什么意思。他被震惊了。本来，他以为陈虹也仅仅只是陪同一下谭震喝个茶而已，这跟“存在交易”，可不是一回事！
     陈光明还是有些不相信，他道：“萧峥，这话可不能乱说。”虽然，萧峥已经下定了决心，放下陈虹。但想到他们十来年的感情，最后以这样的方式收场，还是不免觉得苦涩。他神色无奈地道：“我没有乱说。要是你不相信的话，可以亲自问问陈虹。陈局长，我马上要去开会了，也就不留您了。以后，要见我，得先跟沙海预约一下，谢谢了。”
     萧峥这话说的看似有些无情，可他也没有办法，他只是想尽快跟陈家摆脱关系。他觉得，这段关系，结束的越早越好、越快越好。
     陈光明只好从位置上站起来，看着萧峥，说道：“萧峥，到目前为止，我都不会相信我女儿会做那种事。当然，我会回去问陈虹，要是没有这回事，希望你们能早日解除误会，复合关系，毕竟你们走到今天，不容易。不过，若真是你说的这样，我也没话说，也不会再勉强你。”
     萧峥也站起身来，说：“谢谢陈局长的理解。”陈光明转身朝门外走去，萧峥一直送到了门口。
     昨天晚上，陈虹给萧峥打了三个电话之后，就没再打。萧峥到目前也没有回电话给她。上午，萧峥一如既往的忙，他不想分心，也没给陈虹回电话。
     中午，吃过午饭，萧峥刚回到办公室，就接到了陈虹的电话，这次萧峥接了起来。只听陈虹劈头盖脸地问道：“萧峥，你在我老爸面前污蔑我，说我和谭书记之间存在交易！萧峥，我是你的女朋友，你怎么能这么说我？！”
     萧峥心头一愣，难道昨天陈虹和谭震之间真的没发生什么？可想想昨晚上在酒桌上，陈虹伺候谭震的那副样子，就已经极尽妩媚了，后来自己走了，难道不会发生点什么？萧峥不相信。但就算真没发生什么，昨天陈虹没有跟他一起走，就已经充分说明，在她的心里，他萧峥不如谭震手中的权力重要。
     萧峥道：“以前，你是我的女朋友，可从昨天晚上开始，已经不是了。”陈虹的声音里带了委屈：“萧峥，我真的没有想到，你会这么不理解我。昨天的事情，你以为我愿意吗？我所做的一切，都是为了我爸爸，也为了你。
     昨天，你把谭书记得罪透了，要是我不留下来，你和我爸爸以后的境遇会怎么样，你想过吗？你知道吗？在镜州，谭书记就是谭书记，你胳膊拗不过大腿的，你难道不知道吗？”
     和陈虹讨论这些，让萧峥觉得憋闷。他下意识地拉了拉领口，说道：“我不是胳膊，谭震也不是大腿。我不担心这些。陈虹，我要跟你说的事情昨天晚上都已经说了，我们的关系也到昨天晚上都结束了。”萧峥不想再拖泥带水，把话说得十分清楚。
     但陈虹显然不想就这么结束，她说：“萧峥，你真的要这样吗？”萧峥道：“昨天，我给过你机会，你选择了谭震，所以现在我们没有关系了。”陈虹的声音里透出冷意，道：“萧峥，我可是跟了你十一年啊，我的青春都给了你，身体也给了你，我把一切都给你了，你现在却要抛弃我？”
     萧峥内心也不好过，道：“这不是抛弃，陈虹，你要清楚，这是你自己的选择啊。”陈虹却不肯接受这样的答复，她道：“我跟谭震之间，所有的一切都是逢场作戏，这点你还不懂吗？我是为了我爸爸，也为你的未来。”一说起谭震，萧峥就有些恼火，他解开领口的扣子，道：“我不需要你为我做这些。我更不想看我的女人，在别人那里为了利益逢场作戏。因为我根本不需要你给我带来的这些利益！陈虹，你还不明白吗？我若是要当官，我就靠自己的实力，我不要我的女人出卖自己，这是底线。可是，你不懂我的底线。我们，最好的结果是，好聚好散。”
     陈虹那边沉默了，大约过了十几秒钟，才道：“萧峥，我们之间十年的关系，不可能就这么结束，不可能！你会慢慢发现，我是对的。到时候，你就会回心转意的。”
     萧峥没想到陈虹会这么想，他几乎感觉有些无力，道：“陈虹，我们的关系，越早结束，对大家都是解脱。”陈虹却道：“萧峥，对你来说是解脱，但对我来说不是。你很快会发现，我是对的，我是对的……”她似乎不听萧峥再说什么了。
     萧峥心头对陈虹忽而产生一丝同情，可他又知道自己不能心软，要是这次再心软，他非但对不起自己，也对不起肖静宇，就说：“我还有事情，就这样吧。”
     陈虹忽然又似镇静了下来，道：“好，我们先谈到这里，我会再给你打电话。”
     陈虹的突然冷静，让萧峥又感到一阵莫名的寒意。他发现自己，越来越摸不透陈虹的心里到底是怎么想了。
     下午萧峥确实有会，他发现自己在开会的时候，有两次都分心了，被自己和陈虹的事情、和肖静宇的事情扰乱了心神。这次协调会，最后他要讲话，本来他都是脱稿提出一些指导性的意见。可今天，他发现前面好几个人的发言他都没听进去，怕脱稿的时候讲漏，就按照稿子念了一遍。
     这次的会议他开得很不满意。一个领导要是心神不在工作上，对工作是不负责任的表现。可今天他确实集中不了注意力。
     有些事情，需要时间去过滤、去消淡。萧峥努力将心思扑在了工作上。接下去，老茶树的推广种植、安海大竹海酒店的开业、美丽乡村整体规划的提升、生态大项目的招引等等，都是重头戏，萧峥希望以时不我待的状态，将这些工作强势推进。
     这次得罪了谭震，后面自己在现有岗位上还能待多久，还真是一个未知数了。现在能做多少就做多少，总之对这一方水土、对这一方老百姓问心无愧就行了。
     当天下午，市.委组织部柳部.长，接到了市.委书记谭震的电话：“柳部.长，过来一下吧。我们商量一下干部问题。”
     柳庆伟道：“谭书记，上次的方案，我们还来不及调整。”柳庆伟所说的“上次的方案”，就是指要提拔陈光明的方案，当时被谭震直接否决。谭震当时还对他说，下一次的人事调整“什么时候做、由谁来做都不一定”。
     那以后，柳庆伟不知如何调整这个方案，也就一直搁置着。
     没想到，这时谭震说道：“就是上次的方案，拿过来吧。”
