    柳庆伟很意外：“谭书记，这是原来的方案，当时你是否决了的。”
     柳庆伟来到了谭震的办公室，将那个被“否决”的方案递上。
     谭震没有看，反而递给柳庆伟一支烟，还对秘书说：“我小冰箱里，那个老白茶饼是五千块一个的吧？泡一壶，我和柳部.长一起喝。”秘书立刻答应，马上去泡了。
     谭震突然而来的客气，让柳庆伟更为茫然，甚至有些惶恐。茶到了几上，谭震还亲自给柳庆伟泡了功夫茶，道：“我考虑了一下，陈光明同志也是可怜，五十多的人了，还不是副处。不管怎么说，陈光明在县农业局长的位置上也干了许多年了，没有功劳也有苦劳。所以，这个方案我同意了。”
     柳庆伟听谭震的话，从头到尾没有提事业的需要，也没有提陈光明的业绩，只有他个人对干部的喜恶。这是很不符合干部提拔规矩的。
     但是，谭震能同意这个方案，对柳庆伟来说，又是何乐而不为的事情。
     陈光明是自己办公室主任陈虹的父亲，一旦提拔，陈虹做事情肯定也更加使劲。同时，陈光明也是萧峥的准岳父，萧峥也会因为欠自己一个人情。这些对柳庆伟来说，都是好事。所以，柳庆伟没有任何理由反对，就道：“是，谭书记，我这就去操作。”
     谭震用手指了指方案，说道：“这个方案就速战速决吧，能快点上会就尽快上会。”柳庆伟愣了一下，他不理解为什么谭震忽然改变了主意，而且对陈光明的提拔突然变得如此热切，但他还是很快就答道：“好。”
     回去的路上，柳庆伟一直在琢磨，谭震的态度为何忽然就改变了。
     林小凤回来了。
     经过了将近两年的“海漂”，林小凤终于又回到了安县天荒镇。萧峥兑现诺言，亲自接待了林小凤，并带着她回绿水村矿山的位置走了走。以前进入矿山的必经之路，如今是一条中国味十足的“藏龙剑雨”古街；荒山上已经建成了国际标准的特色安海酒店。此外，以前被粉尘填满的溪涧，如今可以说是绿水潺潺，溪鱼逐水，青草掩映。
     林小凤感叹不已：“萧县.长，我真没想到，绿水村能变得这么漂亮。”萧峥笑笑说：“所以，你要对县.委县政府、镇党委政府有信心，我们是真抓实干的。”
     沿路有些村民，是认识林小凤的。这些村民曾经在林小凤的矿上干活，喝尘吸粉，也拿着林老板的工资。但他们都以为林小凤已经在那起爆炸事故中粉身碎骨，哪里想到今天林小凤又回来了？这就跟白天见到了鬼一般，又害怕，又好奇。
     直到林小凤跟他们打招呼，他们才回以一声“林老板”。人就是如此，一日为师终身为父，一天当你的老板下次见到的时候，你也会不由自主地心生敬畏喊上一声“老板”。当然，领导更是如此，某人是你的领导，就算他已经卸任，你也会称呼一声“书记”或者“局长”，这都是同一个道理。
     尽管大家对她称呼“林老板”，林小凤心里头还是有些顾虑，重新坐上萧峥的车回县城的时候，林小凤犹豫地问：“萧县.长，你说，这些村民以后能接纳我吗？以前，我开矿破坏了山体，危害了村民的健康，他们会不会恨我，或者不租山地给我？或者在我的茶山上搞破坏？”
     萧峥笑笑说：“林总，这点你尽管放心。一则，天荒镇的老百姓都是很实诚的，各村的风气也比较正。其次，我们有强有力的镇党委政府班子，能够充分保护投资人的权益，你有需要甚至可以免费在你茶山上装监控也没问题。再次，也就是最重要的一点……”
     萧峥顿了顿。
     林小风很感兴趣地问道：“最重要的一点是什么？”萧峥道：“最重要的一点，是在你自己赚钱的时候，也能继续带领老百姓赚钱。老百姓是最讲实惠的，今天他们为什么还会称呼你一声‘林老板’？还不是因为你曾经带领他们赚钱吗？以前赚矿山的钱，那是条件只够赚那样的钱；如今有条件赚更环保、更健康的钱了，也一样是赚钱。你只要能给老百姓带去好处，老百姓认你，其他的事情你不用担心，要真有什么事情，就交给政府替你解决。”
     林小凤听了，心里踏实了，道：“萧县.长，你当县.长了果然就不一样，说话水平也大大提高了。你刚才几句话，就把我心里的顾虑给打消了。”
     萧峥笑着道：“那都是因为林总你本来就已经想清楚了。”“萧县.长真谦虚。”林小凤高兴地道，“不知萧县.长今天请我到哪里吃饭？”萧峥想了想，开玩笑道：“这要看林总打算投资多少亩茶山，投资少我请吃农家乐，投资多我就请吃国际大酒店。这个我们县里招商上是有规定的。”
     萧峥是胡诌的。林小凤却信以为真，笑道：“县里也真是白眼狼啊，这个都有标准啊！”萧峥道：“是啊，否则你投资十几亩，我请你吃国际大酒店，岂不是亏死？”林小凤想想道：“这倒也是哦。这样吧，为了吃得好一点，我就先投资一千五百亩吧。”
     “一千五百亩？”萧峥内心一阵惊喜。萧峥本来的目标是一千亩，可林小凤一个人就打算投资一千五百亩，再加上简秀水投资的一百亩，已经远远超出他的预期了，萧峥就道：“好，今天就安排在安县国际大酒店。”
     林小凤妖媚地白了萧峥一眼道：“真的假的？”萧峥笑道：“当然是真的。县里给林总安排的住宿，也在安县国际大酒店，这样一来也方便。”林小凤道：“喝酒方便。喝高了，也不怕迷路。”萧峥不知道林小凤酒量如何，就道：“只要林总想喝，我们就把你安全送到房间。”林小凤又瞧了萧峥一眼，道：“这我就放心了。”
     这顿晚饭，把林小凤当作回乡创业的老板接待，县里是萧峥亲自出面，镇上是管文伟、秦可丽出面，村里辛阿四也来了，萧峥让县府办通知了农业局、招商局等领导。县招商局知道是萧县.长亲自参加，局长也就自觉地来了。
     但是，县农业局只来了一个副局长，局长陈光明没有到场。萧峥想，陈光明没来也好，否则恐怕有些尴尬。萧峥想到自己和陈虹、和陈家的关系，以这种方式结束了，不免还是有些伤感。
     人生在世，感情最是伤人了，只要有一丝伤感，都能袭上心头，钻入心的空隙。
     为忘却这些烦扰，萧峥酒也喝得挺快。沙海看到了，过来提醒了一句：“萧县.长，可能得悠着点了。”萧峥也意识到自己喝得太爽了，就道：“我再敬大家一杯，今天就控制量了，接下去你帮我去敬敬。”
     萧峥曾经对沙海说过，让你帮我挡酒的日子，还多着呢。今天就是其中一天了。沙海道：“我知道了，萧县.长。”
     其实，喝酒就像是转陀螺，开始的时候喝得快了，在座的人就会自己喝开了，到后面都不需要你劝酒，相互之间就会喝。
     今天就是如此，管文伟、秦可丽等人都敬林小凤的酒。林小凤毕竟是女人，很快也就喝高了。到酒席结束的时候，林小凤冲萧峥说：“萧县.长，你答应过的，你要安全送我回房间的。”萧峥说：“没问题，我送你到房间，确保你的安全。”萧峥履行承诺。
     管文伟就叮嘱沙海：“你照看好萧县.长和林总，等林总到房间了，再叮嘱一声酒店，要是有问题及时打你电话，安全问题要确保的。”沙海点头说：“知道了。”
     管文伟说：“我们在包厢里等萧县.长。”在萧峥离开之前，他们不会先走。
     萧峥、沙海送林小凤到房间。到了房间里，见一切都已安排妥当，萧峥就说：“林总，我已经把你安全送到房间了，你就好好休息吧。我们先回去了。”
     没想到，林小凤忽然之间，一把抱住了萧峥，整个身子都紧紧地贴在了萧峥的身上，“萧县.长，你今天就不要走了，就陪着我吧。”林小凤年纪并不很大，她的身子也是软软酥酥的，加上喝了酒更带了些滚烫，给了萧峥一种强烈的刺激。
     但萧峥也很清楚，以前林小凤和县里、镇上、村里的人都有过关系，身体上，萧峥对她还是有些避而远之的。他尴尬地轻轻推开了林小凤，沙海也帮助拉开了林小凤的手臂，劝道：“林总，你需要休息了，你需要休息。”
     林小凤是真的喝高了，才会做出如此举动。被沙海拉开之后，也是全身瘫软，倒在了床上，衣服也不脱，便直接睡去了。
     萧峥看这个情况不行，就说：“沙海，得找个女同志来陪她。否则她这样一个人呆在这里，有安全隐患。”沙海想了想道：“让秦镇长安排一个镇上的人过来吧。”萧峥道：“这个可行。”于是，沙海就给秦可丽打了电话。
     秦可丽立刻安排了镇上的罗大姐和计生办的王新梅过来。此时，王新梅已经是计生办主任，她见到萧峥很恭敬地说：“萧县.长，您好，好久没见到您了。”萧峥笑道：“计生办主任来了，今天看来不会有什么事了。”
     这话让众人都笑了，王新梅面带羞涩：“萧县.长你说笑话了。”秦可丽说：“萧县.长，这里就交给我们吧，我们会妥善照顾好林小凤的，你就先回去吧。时间也不早了。”
     萧峥说：“那好，就辛苦你们了。”
     萧峥坐车先回去了，路上，萧峥忽然接到了李海燕的电话：“萧镇长，有一个消息，明天的常委会上，陈光明会被提拔。”萧峥一怔，但他并不意外。虽然陈虹那天在电话里义正辞严地说他是污蔑她，可今天听到李海燕带来的消息，他并没有被自己猜中的胜利感，有的只有深深的伤感。看来，陈虹那天最终还是和谭震做了交易。而这交易明天就会见效。
     陈光明提拔，陈虹也就如愿以偿了。萧峥说“好的，谢谢你告诉我这个消息。”萧峥只希望，陈光明得到提拔之后，陈虹能够满意她当初作出的选择，和他做个了断。
