    张益宏有些奇怪，陈虹怎么会突然得到市.委书记谭震的器重，不由地问：“今天，陈虹是组织部派去应酬的吗？难道省.委组织部来人了，所以由陈虹给谭书记带路？”
     张益宏脑补了不少内容，因为只有这样才说得通。萧峥只是简单回答了几个字：“我不清楚。”
     张益宏道：“哦，我忘记了，你们小两口在闹别扭。好，走，我请你去吃好吃的。”
     小钟的车子也开上了平台，接上了张益宏和萧峥，问道：“萧县.长，我们去哪？”张益宏道：“旧城区，今天的馆子就在那里。”旧城区，给萧峥留下了最深刻的记忆，他说：“那就去那里吧。”
     车子启动之后，张益宏摸摸萧峥车子的皮座和门把，道：“师弟啊，我可真羡慕你啊，出行都有自己的专车，什么时候我也能有个专车啊？”萧峥道：“你把领导服务好了，该有的时候就会有了。”张益宏道：“师弟，你不知道，我最近很用功的。”萧峥道：“这个我知道，肖市.长也表扬你了。说你最近工作很不错，所以今天特意放你的假，让你放松一下。”
     张益宏一听精神更为振奋：“是吗？领导满意，我就放心了。看来今天必须得多喝两杯了。”
     萧峥问道：“今天下午在电话里，你不是说，有事情要我帮助出出主意吗？我还以为你工作上遇到什么麻烦呢！可肖市.长说你最近表现很不错，我就纳闷了，有什么事需要我帮出主意？”
     张益宏诡秘地笑笑说：“等会喝酒的时候再说。”
     张益宏带着萧峥来到了旧城区的一条小河边。这条小河就是他跌水的那条河，只不过不是在这个位置。
     这家小饭店，还真是迷你型的，不过装潢得很是讲究，一律木地板，隔开了小包厢，里面干干净净，有点料理店的意思，可吃的是镜州菜。萧峥相信，这个饭店，不会太便宜。
     张益宏要了个小包厢，萧峥让驾驶员小钟也一起吃。
     也许因为小钟也在座，张益宏和萧峥一直扯闲篇，没说到正题上。小钟是个聪明的驾驶员，他于是吃得挺快，吃好说“萧县.长，我就在外面大厅喝茶。”萧峥说：“小钟，你去逛逛也没事。差不多一个多小时的样子回来就行了。”
     小钟却说：“萧县.长，我也没什么地方想要逛的。一逛么就是花钱，我还是省一点吧。”小钟是经过上次萧峥落水的事情之后，再也不放心萧峥一个人在外面喝酒了。要是萧峥出点事情，他这个驾驶员恐怕饭碗也会丢掉，所以确保萧峥的安全，是出门在外，他最大的任务。
     萧峥也能明白小钟的用心，就道：“那你到外面喝茶吧，要喝点什么吃点什么，尽管点，不用给张处长省钱。”
     小钟说：“我已经吃饱了，我看外面有免费的大麦茶，喝一点就行了。”萧峥也不勉强，点了点头。
     等小钟出去后，张益宏夸赞道：“你的驾驶员小钟很不错，是百里挑一的驾驶员。”萧峥也道：“是啊，我也很满意。好了，咱们还是切入正题吧，你今天找我到底是因为什么事？不是你自己的事情吧？”
     张益宏端起了酒杯，跟萧峥碰了碰，道：“咱们喝了这一盅，再说。”
     今天，他们喝的是白酒，四十二度，不高不低，口感有些爽辣，但又不至于太过刺激。萧峥也就跟着张益宏一口喝干。
     张益宏这才道：“其实，今天是为了你和陈虹的事情。我不是已经从‘放炮子’那个事里退出来了啊？我给陈虹介绍了另外一个联系人。陈虹说你们俩在闹别扭，拜托我，劝劝你。叫我说，小两口之间闹闹别扭也正常，但是也适可而止嘛，最终要合好的嘛。”
     原来是这个事情。陈虹不仅动用了他父母，还利用张益宏来说情。
     萧峥的眸光朝右侧转过去，投射到了窗外的小河上。他似乎看到了那天在河水下又看到的那个世界，没错，那次跌入水中之后，他和陈虹的关系也已经死在水底了。
     当他被肖静宇从河中拖上来之后，萧峥已经不是原来的萧峥了。
     萧峥回过了头来，瞧着张益宏，道：“师兄，你可能还不知道。我和陈虹已经分手了。”张益宏怔了一下，定定地瞧着萧峥：“师弟，你开玩笑的吧？”萧峥说：“没有开玩笑。真的已经分手了。”
     张益宏茫然了：“为什么呀？闹点小别扭，就分手吗？你们可是谈了十多年了啊！说分就分了？”萧峥道：“没错，是谈了十多年了。很多事情，我都能忍，可有一点我不能忍。”张益宏仍旧瞧着萧峥：“是什么呀？”
     这种事情本来不应该对别人说，最好烂在肚子里比较好，可张益宏现在既然来做说客，萧峥觉得还是说穿算了，以免下次还来劝说自己，萧峥就道：“你今天在市行政楼大厅中，也看到了。陈虹是跟着谁走的？”
     “跟着谁走的？跟着谭书记啊……”张益宏拖长了声音，然后像是突然明白了，“你是说，难道陈虹和谭书记？不会吧？”萧峥道：“要不是这样，我也不会和她分手。”张益宏道：“这为什么呀？我就想不通了！”
     萧峥道：“否则，她父亲陈光明是怎么提拔的？”张益宏将手中的杯子往桌上顿了下，道：“陈虹是真的糊涂呀！就为了他老爸的职务？得不偿失呀！”
     萧峥抓起了旁边的酒杯，给自己和张益宏都斟了一杯，而后拿起了自己这边的酒杯，一口喝干了。
     张益宏也一口喝干了酒盅，道：“早知道如此，我就不劝你了。哎，以后我再也不劝你了。”萧峥苦笑一下说：“那就好。”
     张益宏又给两人都斟了酒道：“也好。我本来也觉得，你和陈虹的性格有些别扭。你呢，有点豪放，洒脱、清高，不太在乎权势；但陈虹呢，恰恰相反，太在乎金钱和地位，感觉你和她在一起，似乎会让你束手束脚一般。现在好了。来，我敬你一杯。”
     两人又喝了一杯。
     张益宏又问：“接下去，你打算怎么办？”萧峥问道：“什么怎么办？”张益宏道：“旧的不去，新的不来。现在，旧的去了，你以后的女朋友怎么办？”
     萧峥道：“你在说什么呢！”张益宏道：“我就是想说，其实有一个人很适合你，想要介绍给你。”萧峥道：“去。”张益宏看似老实，其实作为一个正常男人，说到女人也是很起劲的。
     张益宏道：“你想知道是谁吗？”萧峥道：“不想。”张益宏喝了点酒，也变得嗦了：“师弟，你怎么这么没趣呢？你想知道是谁吗？”萧峥被他缠得没法，知道他不吐不快，就道：“那你说吧。”
     张益宏就道：“就是我们肖市.长！”
     萧峥怔了下，难道张益宏知道他和肖静宇的事情吗？但他还是说：“师兄，你再胡说，等会让肖市.长知道了，你就等着被收拾吧。”
     张益宏却笑呵呵地道：“我不是乱说的。肖市.长，三十来岁，比你大不了几岁，又是副厅级，级别够牛了。此外，无论长相、素质上都比陈虹更胜一筹。她现在是单身，女大当婚，这是正经事，我也不怕肖市.长听到。”
     萧峥道：“我看你是今天喝高了，所以胆子大了。”
     张益宏却笑着道：“我是胆子大了，但为你这个师弟胆大一回，也是值得的。真的，师弟，要是你能把我们肖市.长搞定，这辈子你也就算成功的了。”
     萧峥终于松了一口气，可见张益宏不知道他和肖静宇之间不同一般的关系。张益宏更是不知道，肖静宇其实已经把自己都给了萧峥。
     当然，这些都不能告诉张益宏，他只能埋在心底，嘴上说：“我没这个本事。”张益宏叹了一口气，道：“不想当将军的士兵不是好士兵，不想把优秀的女人追到的男人也不是好男人。”
     萧峥又倒了两杯酒，将其中一杯子推到了张益宏面前：“少说多喝。”
     两人刚刚将杯子中的酒喝了，萧峥的手机响起来了，他一看是县.委宣传部.长宋佳。
     这位嘴巴有点大大、容貌却很漂亮的女宣传部.长，出现在了萧峥的脑海里。萧峥将手机接了起来，问候道：“宋部.长，您好啊！怎么现在想到给我打电话了呀？”
     “想我们萧县.长了呀。”宋佳道，“好几天都没有看到萧县.长的身影了嘛！不知萧县.长在哪里潇洒呢？”萧峥知道宋佳在开玩笑，但是女领导的这种玩笑，总是屡试不爽，会让男领导心情愉快。
     萧峥道：“我今天在镜州呢。宋部.长不会也在镜州吧？”
     “我才没有萧县.长这么洒脱，动不动就去镜州吃晚饭。”宋佳道，“今天还回来嘛？”萧峥奇怪地问：“回是回来的，就是比较晚了。”
     宋佳道：“多晚没关系，我在办公室等你。”萧峥更加奇怪了：“有什么急事吗？”
     宋佳笑笑说：“请容我卖个关子，等你到了再告诉你。”
