    萧峥道：“没有涉及违法？月息高达本金的一倍了，还不违法吗？这里面是不是有什么猫腻？”
     肖静宇道：“我也认为有问题。宏市.长肯定也感觉到有问题，所以他才会打电话给公.安局。可公.安方面否认其存在违法问题，不愿意直接去查。”萧峥道：“宏市.长要是强烈要求，公.安局难道对宏市.长的要求会置之不理吗？万一出事了，这个责任谁来承担？”
     肖静宇略作沉思，道：“这个事情，没有这么简单。宏市.长说，他要去向谭书记汇报这个事情。”萧峥的眉头微微皱了起来：“难道说，市公.安局只听谭书记的，不听宏市.长的？”肖静宇看着他：“这也不好说。这是两位主要领导之间的事。我本来也以为，只要跟宏市.长汇报之后，由市公.安局去调查清楚，这‘放炮子’的事情就能遏制住了。可现在看来，绝非这么简单。”
     萧峥表情肃然：“那现在怎么办？”肖静宇有些无奈地道：“只能等了。等宏市.长向谭书记汇报之后再说。”
     萧峥给出了一个大胆的猜测：“搞不好，有些市领导也牵涉其中。”
     萧峥本来想说，他怀疑谭书记也有牵涉。可是一想到这些天，自己本身对谭震就有意见，这么说未免有失公允，带有太多个人情绪，所以萧峥忍住了，将“谭书记”改成了“市领导”。
     肖静宇能感觉出来，萧峥话语中，还是克制着自己的一些情绪和冲动。这看似容易，其实也体现出了一个人的素养。肖静宇朝他笑笑，说：“也不是没有可能。要是有市领导牵涉其中，那问题就更复杂了。对了，你的前女友和她家人，是不是也投钱进去了？”
     肖静宇称呼陈虹为萧峥的“前女友”，并没有贬低的意思，声调也很平稳、很客观。萧峥点头道：“是，投了十多万进去。”肖静宇道：“要不，你劝他们还是早点退出来吧？不适合领导干部家庭不应该参与这种集资。”
     萧峥微微摇头说：“不可能的，他们从来不会听人家的劝告。对他们来说，这是能获利的好事，我劝他们退出是阻止他们赚钱，他们怎么会听？而且，我和陈虹已经分手了，我也不想多参与他们家里的事情了。”
     肖静宇的脸上不禁多了一丝明朗的喜色，她说：“这也是。不参与就不参与吧。陈虹和她的家人，同意分手了吗？”萧峥看着她，坚定地道：“我已经和陈虹说清楚了，也对陈光明说明白了。”肖静宇又问：“你们后续还有什么要处理的？”萧峥道：“我还要跟我父母把这个事情说清楚。另外，我和陈虹还有一个一百多平的房子，这个房子是我贷款买的，可写了两个人的名字。这个房子分起来会比较麻烦。”
     肖静宇瞧着萧峥道：“要是陈虹要这个房子怎么办？”萧峥想了想，道：“不管她要几成我都同意。”
     肖静宇有些吃惊地道：“那怎么可以？这房子可是你自己买的，就这么拱手让人吗？”萧峥瞧着肖静宇，仿佛想要从她眼睛里看出什么来。此时，肖静宇却笑了起来。她的眼睛很亮，笑起来的时候，更有一种星辰大海的感觉，让萧峥内心柔软，恨不得马上将她拥进怀里。
     肖静宇却开口了，道：“是不是觉得我太精明了？”萧峥有些摸不透肖静宇的意思。肖静宇眉眼弯弯地道：“我跟你开玩笑呢。其实我觉得，要是你真想结束这段感情，好聚好散，财产上的损失不算损失，你现在的职务也不必担心钱的问题，更不必担心会没房子住。”
     这才是肖静宇真实的意思。在肖静宇看来，就算萧峥放弃那套房子，只要能与陈虹和平分手，也是值得的。
     这些天来，肖静宇对自己和萧峥的未来，也与以前有了不同的想法。
     那天在旧城区的河道里，眼见喝高的萧峥坠入水中的那一瞬间，肖静宇心中曾闪过一个念头，要是萧峥就这么没了，自己在这个世界上活着，还有什么意思呢？她可以继续往上爬，可就算爬到了山顶，也是一个人看日出日落，那还有什么滋味？
     正因为这样，她几乎毫不犹豫地冲到了河边，穿着衣服就跃入了水中。肖静宇从小就喜欢游泳，甚至代表校队到省里参加过比赛，要是她的人生不是走上仕途，恐怕也能成为一个国家供养的游泳队员。可那一刻，她不是因为游泳是自己的强项，才跃入水中救萧峥。她根本想都没想，几乎是发自本能的冲动。
     也就是在那一刻，肖静宇才真正明白，她十分在乎萧峥。
     以前，她常常顾虑父亲会反对她和萧峥在一起，可如今她不这么想了。她已经是萧峥的人，要是萧峥从这个世界上消失，她都不知道自己活着还有什么意义，所以这辈子她决定要努力地和萧峥在一起。
     具体该怎么做？如何征得父亲的同意、家族的许可？她还没有想好。可是，方向已经在内心确定了，那就是她会和萧峥在一起。为了这个目标，其他能舍弃的东西，她也无所谓。所以说，萧峥在安县的那套房子，更是无足轻重了。
     萧峥从肖静宇的言谈话语中，已经听出了，肖静宇在对待她和他关系的态度上，发生了微妙的变化。这也是萧峥心里感到欣慰的，他说：“房子的事，我明白该怎么处理。”
     肖静宇点点头，又道：“时间差不多了，你不是要和张益宏去吃饭吗？”
     萧峥低头一看时间，果然已经六点多了：“是啊，跟他说好了。”肖静宇说：“本来还想让他改稿子呢，不过，既然你们说好了，你们就去吧。”萧峥有些为难：“我不知道你们还有稿子要改。那要不让他留下来弄稿子？”
     肖静宇笑笑说：“算了。明天的会议，我是最大的领导，等会他的稿子拿来了，我自己稍微改下就行了。你跟他去吃饭吧，他这段时间表现还不错，也算给他放个假了。你们去喝一杯吧。”
     萧峥问：“那你晚饭怎么办？要不要跟我们一起去吃一点？”肖静宇看着他，眉目里都是温柔：“我去了张益宏就该拘束了。我就不去了，酒不要喝高，回去时让小钟开慢一点。”
     感觉到她对自己的关心和情意，萧峥心里满满的，很有些冲动想要做些什么，但最终他只是认真地看着她道：“我知道了。”
     这天晚上，六点半，陈虹还在房间里等一个电话。六点三十一分，短信来了，是谭震发来的“楼下见。”
     陈虹立刻收拾东西，提起了包，乘了电梯往下走。
     到了大厅之中，她先是听到一个熟悉的声音道“今天，要不是你来了，肖市.长恐怕要让我加班呢！”这声音无疑是张益宏的。
     接着，她又听到一个熟悉的声音：“你知道就好了，所以今天打算请我去吃顿好的吧？”
     这个声音让陈虹的身子轻轻一震，萧峥！
     随后，她就瞧见了张益宏和萧峥正从对面市政府那头走过来，萧峥身穿蓝条纹白底衬衫、黑色西裤，短发往后梳着，潇洒自然，英姿勃发。不得不说，萧峥一直有让她动心的资本。所以，她绝对不会放手。
     陈虹想到，张益宏答应她，要帮助劝劝萧峥的，看来张益宏是真的放在心上了。
     此时，张益宏和萧峥也看到了陈虹。萧峥不免一愣，他在来镜州的路上，也想到过，要是在市里碰上陈虹怎么办？
     毕竟，肖静宇、张益宏、陈虹等人都是同在市里上班，虽然在不同大楼和楼层，可市.委和市政府是联通的，碰到也很正常。
     当时萧峥就想，碰到就碰到，正好也可以把事情当面说说清楚，已经打定了分手的主意，萧峥没有任何可藏着掖着了。
     张益宏用胳膊肘轻轻撞了撞萧峥：“你媳妇。”
     萧峥知道张益宏不知道自己和陈虹已经分手的事，也难怪他，但他还是纠正道：“是陈虹。”张益宏就笑着说：“有什么好害羞的？媳妇就媳妇嘛，闹点小别扭也很正常。”
     闹别扭？萧峥有点不太懂张益宏是什么意思，张益宏似乎也知道了些啥。
     三个人走近了，萧峥还是大方地打了个招呼：“下班啦？”
     陈虹点头说：“今天过来了？和师兄去吃饭？”
     萧峥点点头：“是啊，师兄找我有点事。我们去喝一杯，要不要一起去，有些话我们也可以趁机谈谈清楚？”
     张益宏没有在意萧峥所谓“谈谈清楚”的意思，也道：“是啊，弟妹一起去吧。今天我请客，你看我怎么把师弟给灌醉！”
     张益宏今天还是想好好喝一顿。
     “陈主任，走吧。”忽然，从电梯方向走出来几个人，说话的是市.委秘书长陆邦伟。
     他的后面就是市.委书记谭震。
     陈虹回头一看，见谭震来了，就对张益宏道：“谢谢师兄，我今天有应酬。你陪萧峥好好喝一点，晚点再联系。”
     这时候，谭震已经来到了大厅门口，他斜眼朝萧峥和张益宏看了一眼，没说什么，径直往外走去。
     谭震的座驾已经等在门口，市.委秘书长陆邦伟给谭震开了后座的门，谭震顺势坐了进去。
     陈虹走到车子的另外一侧，自己开门坐入了后座。秘书长坐了副驾驶座。车子利落的开走了。
     张益宏愣在那里，好一会儿回头看看萧峥：“陈虹看来是真的有应酬。”
     谭震坐在后座上，问陈虹：“刚才和萧峥站在一起的那个人叫什么名字？是哪个单位的？”
     陈虹道：“市府办的四处处长张益宏。”
     谭震嘴角微微一撇，对副驾驶座上的市.委秘书长陆邦伟说：“你帮我记住，这个人不能提拔。组织部的方案以后要是有这个人，你要提醒我。”
     秘书长心里微微有些震动，但表面上并没有什么表示，只是点头说：“是。”
