    次日，市.委召开了常委会，一小拨干部又进行了调整。其中，安县农业局长陈光明调任市农业局担任副局长。这毫无疑问是提拔，但也没有像上次谭震在茶室说的那样，有可能将陈光明提拔为副县区长。
     陈虹坐在办公室里，桌上的菊花茶腾起一丝丝热气，距离适口可能还要几分钟。看着面前的这杯茶，陈虹心里并不愉悦。她对父亲被提拔为农业局副局长并不是很满意。
     她记得很清楚，几天前，在“镜州宴”的茶室内，萧峥愤然离去，而她留了下来。谭震表示看好她，当时她就提出希望谭震能够提拔陈光明，最好是安排到县区担任副县区长。
     县区的副职比市级部门的副职权力更大，收入也更为可观。谭震看着陈虹玩味的笑着，说：“我看情况吧。陈虹，你的皮肤真白真细。”随后谭震的手，便如某种精密仪器一样探索了陈虹身上的各个角落。对这个上了年纪、酒意已浓、但手握重权的男人，陈虹没有办法拒绝。
     谭震见陈虹很顺从，心里很满意，就站起身，将茶室的包厢门给关上了。事实上，“镜州宴”的茶室，是相当私密的，就算喝高的谭震没有关门，也不会有服务员随便闯入。谭震就在这个包厢中，将陈虹占有了。
     想到那一幕幕，陈虹的心头，渐渐浮起了屈辱感。当一个人为了某样东西，拿自己的身体去交换的时候，都会产生屈辱感。陈虹也不例外。而忘掉这种屈辱感的唯一办法，就是不承认这件事情的存在。
     所以，前两天陈光明打电话问她，是不是在陪谭震的时候发生了什么不该发生的事情？陈虹义正词严地否认了。她说，她只是陪谭震喝一杯茶而已。陈光明问，那为什么萧峥咬定她和谭震之间存在交易。陈虹当时就叫起来了，质问老爸怎么可以这么污蔑自己的女儿？！
     陈光明语重心长地道：“没有就好，你和萧峥去解释清楚。他是认定你和谭书记有了什么！我和你妈妈，还是希望你们能如期举行婚礼的。我的提拔是家里的大事，但你和萧峥的婚事，也是家里的大事呀！”
     陈虹平静地道：“我知道了。”
     陈虹告诉自己，她所做的一切，都是为了父亲陈光明，为了萧峥！
     如今，父亲已经成功提拔，接下去就是她和萧峥结婚的事了。不管萧峥对自己有什么想法，只要她不承认她和谭震之间发生了什么，那么萧峥就没有任何理由与她分手。她把青春给了他，她和他还有共同的房产，他们父母双方也已经定下了婚期，所以，她和萧峥肯定会结婚的，一定会的……
     正在她不断坚定自己信念的时候，张益宏的电话打了进来。因为放炮子的事情，萧峥的这个师兄，每月都会和陈虹联系几次，毕竟陈虹还有陈虹的父母目前在里面投资了十五万。陈虹又想到张益宏和萧峥的关系很不错，或许可以让张益宏出面劝一劝萧峥，于是赶紧接起了电话。
     “张处长，你打电话来，是不是关于放炮子的事情？”陈虹接起电话便开门见山，尽量让自己显得若无其事。
     张益宏道：“陈主任，首先我要向你祝贺，你老爸提拔了。其次，有个事情我跟你解释一下，我已经从‘放炮子’的事情里退出来了。我也是没有办法，领导下了死命令，我也只能听领导的。”陈虹一惊：“领导？你说的是你们肖副市.长？”张益宏的声音里带着无奈，道：“是啊，领导不让玩啊，陈主任怎么样，你的那些本金是打算继续放在里面拿利息？还是跟我一样取出来？要是想取出来，这两天我就帮助操作一下。”
     陈虹道：“利息这么高，我的领导也没有明确不让我投资，我为什么要取出来？”
     张益宏道：“这倒也是。那样的话，后续会有专人联系你。”陈虹问道：“会是谁？”张益宏道：“应该是庄主的舅舅，也就是市公.安局的治安副队长黄兴建，他会亲自跟你联系。”陈虹说：“庄主的舅舅，亲自跟我联系？我享受的待遇可不低啊。”
     张益宏道：“那是，谁叫你是我师弟的女朋友、准媳妇呢？我能不上心吗？所以，我特意要求黄队来联系你的。”
     张益宏说她是萧峥的“准媳妇”，让陈虹听来特别的入耳，她说：“那就谢谢了。对了，这两天我和萧峥闹别扭了，你有空帮我劝劝你师弟，我们也快到结婚的日子了，让他别再生我的气了。”
     张益宏有些奇怪：“是吗？你们小两口也会闹别扭？”陈虹道：“只要是小两口，总会闹别扭的，对吧。反正你帮我劝劝他就对了。”张益宏道：“弟妹既然这么交待我，我肯定帮你把我那师弟给劝好。”
     陈虹现在要利用一切可以利用的力量，让萧峥回心转意。
     张益宏还真把陈虹的吩咐当一回事了，他回去之后，就打电话问萧峥什么时候有空到镜州，他要请萧峥吃个饭。萧峥问他怎么这么好心，突然想请他这个师弟吃饭了？张益宏道：“想要你帮助出出主意，如何当好这个秘书嘛。”
     张益宏是萧峥介绍给肖静宇的，如今他跟肖静宇的关系又自不同，萧峥也更在意张益宏的表现了。要是张益宏在工作中表现不好，就会妨碍肖静宇的工作，这是萧峥不想看到的。今天，张益宏说有事情需要萧峥出主意，难不成遇上什么问题了嘛？
     与陈虹“分手”之后，萧峥忽然就觉得晚上在哪里都可以，特别是肖静宇就在镜州，他就想，既然张益宏有事情找自己，那么就去一趟镜州吧。于是，萧峥就说：“我今晚上就来。”
     萧峥其实也是想去看看肖静宇。
     张益宏就道：“那我就在市政府等你。”萧峥道：“也行。”
     放下与张益宏的电话之后，萧峥就给肖静宇发了一条短信，“我今天来镜州，和张益宏吃个晚饭，跟他说说怎么干好工作。”
     肖静宇道：“这两天，张益宏表现还不错。但，你要来也好。只是来去路上注意安全。”
     注意安全这句话，肖静宇以前是很少说的。可见，两人的关系因为白鹭宾馆的那个晚上，而变得不同了。萧峥心头也是甜甜的。
     下班之前，萧峥忽然想到，自己和陈虹分手的事情还没来得及跟父母说。他想打一个电话，跟父母说了。可一想，觉得不妥。这一说，父母肯定很担忧，一定会要他解释，可在电话中，一时半会肯定解释不清楚。所以，萧峥还是决定周末的时候回一趟绿水村，到时候跟父母把情况说清楚就好了。
     一下班，萧峥就让小钟送自己去镜州。
     萧峥到了师兄张益宏办公室转了下，说：“我先去肖市.长办公室一趟，等会来找你。”张益宏道：“没问题，我正好有个稿子要改，我抓紧一下，完事了，我们就去大吃大喝。”
     萧峥朝他笑了下，来到了李海燕办公室，李海燕说：“师父来了？肖市.长在等你了。”萧峥道：“好。”李海燕又说：“那个‘放炮子’的事情，肖市.长说有点问题。”“什么问题？”萧峥感兴趣地问道。
     李海燕道：“调查这个事情，好像遇到了阻力。具体，肖市.长应该会跟你说的。”萧峥点头说：“好的，我这就进去。”
     到了办公室，萧峥瞧见肖静宇一身淡然的套装，脸蛋特别的白.洁有光泽，还透一丝粉红。萧峥忍不住想，这是否跟自己有关系啊？
     肖静宇笑盈盈地瞧着他，“来了？”她这温柔的一句问，让萧峥内心不由动了下，脑海里浮现当时在宾馆的种种。
     萧峥赶紧将那些记忆搁在一边，在办公室想到这些是不妥的。尽管他今天过来，也是想要见她一面，可不等于在办公室里就可以胡思乱想。办公室是公家的地方，在公家的地方，干私人的事情，是很容易出事的。
     大人物中不仅仅是克林顿犯过这种错误，太多本来前途无限的人，就是弄错了场合，将公家的办公室当成了私人卧室，不是被人设套，就是发生意外，最后不可收拾，自己的前途也断送于此。
     他和肖静宇，不该犯这种错误。
     萧峥就在肖静宇前面坐下来，以适合这个场合的口吻道：“肖市.长，刚才听海燕说，‘放炮子’这个事情，在调查的时候遇上了什么阻力嘛？具体海燕也没细说，到底是怎么回事？”
     肖静宇见萧峥一上来就谈工作上的事情，并没有涉及任何私人感情，她心头不由轻轻松了一口气。
     自从两人在宾馆中的再度结合以后，肖静宇面对萧峥时，总觉得没有抵抗力。要是他在办公室表现出对她的亲密，她也不知道自己该怎么办？是顺应他？还是拒绝他？前者不妥，后者她做不出来。
     好在萧峥并没有任何那方面的表示，而是直接谈工作。
     精神集中到了工作上，关于“放炮子”的烦扰，在肖静宇的眉头微微展露，她说：“我向宏市.长汇报后，宏市.长向公.安局方面去了解了。可公.安局回音说，那是普通的集资行为，目前还没有涉及到违法。”
