    萧峥看看今天和张益宏要说的话也说了、要喝的酒也喝得差不多了，就道：“好，等我回来。”
     宋佳的声音甚是甜美：“不见不散哦。”
     她的声音甜而不腻，还带着一丝透亮，然而这透亮之中又分明添了一丝对他的好感。萧峥的情商不低，这份好感，他是能感觉出来的。
     萧峥心头不由暖了暖，毕竟在班子里多一个对自己有好感的同事，完全是好事。萧峥就道：“不见不散。”
     等萧峥放下电话，张益宏就笑呵呵地道：“是哪个美女啊？”萧峥吐吐舌头道：“不是美女，是我们安县县.委宣传部.长。”张益宏笑得更厉害了，给人的感觉就是一张猪脸在朝你微笑，憨厚里带着狡猾：“别以为我不知道呀，你们县.委宣传部.长，叫宋佳，以前是团市.委副书记，又年轻又漂亮。她都不算美女，那谁才算是美女？”
     萧峥无奈，只好道：“你说是美女，那就是美女吧。”张益宏笑得更是意味深长：“你看，承认了吧。师弟，你和陈虹分手之后，可就不得了了，人家美女部.长马上联系你了！看来，优秀的男人总是抢手货啊！”
     萧峥无奈地摆摆手：“师兄，请你别胡思乱想好吧？”张益宏不承认：“我胡思乱想？这么晚了，人家还说在办公室等你，还说不见不散，这意思还不明显？”萧峥道：“你非要往那边想，我也没有办法。我回去了。”
     “你看，你看，人家电话一打来，你就归心似箭了，是吧？”张益宏道，“不管怎么样，我们两个人这瓶酒总要喝掉吧！”张益宏摇了摇手中的酒瓶，然后又给两人的杯里斟了酒，“还有两杯，必须喝光才走。”
     萧峥看看他，笑道：“行。”他不是那种见色忘义之人，今天本来就是来跟张益宏喝酒的，便端起了杯子道：“不管怎么样，还是要感谢师兄关心我的事情，特意请我吃饭。”张益宏看着他，忽然肃然地道：“跟我客气个啥，是不是见外了？来，再喝一杯。”
     两人又喝了一盅，最后一点酒，萧峥主动斟了，又敬了张益宏一杯。张益宏这才心满意足，抚了抚自己的肚子道：“终于酒足饭饱，好久没有这么舒舒服服地喝一顿了。”萧峥道：“那咱们这就走吧？”
     张益宏一拍桌角说：“走。”两人出了包厢，张益宏要去买单，可服务员有些奇怪地看看张益宏道：“已经有人埋单了。”张益宏惊讶地看向萧峥。这时候，小钟从旁边的茶位上跑过来，道：“张处长，已经买好单了。”
     张益宏道：“师弟，说好了，我来买单的啊！”萧峥在来之时，就已经关照过，等会让小钟先把单买了。萧峥在张益宏的肩膀上拍了拍，跟他一起往外走，一边说：“师兄，等你从市府办提拔了，到时候你再请客吧。”张益宏笑道：“这么说，只要我不提拔，每次都是你请我？那我就不打算提拔了，每天吃白食！”
     萧峥笑：“只要你能熬得住，我就请得起。”两人笑着走到外面，沿着小巷子走到马路上去，张益宏又低声道：“说真的，你现在和陈虹分手，又恢复了自由身，可不能放飞自我啊。这个世界上，上下左右，女人很多，你可别随便招惹。你真要找一个靠谱的女人结成连理，我认为我们肖市.长是最佳人选了！”
     萧峥有点奇怪，张益宏怎么就这么看好他和肖静宇的关系？他是凭感觉，还是真知道些什么？萧峥忍不住又朝张益宏瞧了一眼，张益宏喝了酒的脸，有些电脑脸一般的拉着，不像是藏着什么秘密。
     此时，萧峥一瞥眼，又见到了那条巷子。就在几天前的晚上，在这条巷子里萧峥就坐在旧屋门口喝茅酒，随后屋主老者出现了，把他的茅酒和黄金叶香烟都要去了。离开那个屋子之后，萧峥走到小巷尽头掉进了河里……再后来，在酒店里，有人给他和肖静宇专门送上了汤药，让他们免了一场感冒。
     这会儿从这条巷子经过，记忆涌来，鼻孔之中闻到夜晚气息，与当时还真有点相似。
     萧峥脑袋里不由冒出了一个想法，那旧屋里的老者，该不会就是给他们送汤药的人吧？
     要不是这位老者，又会是谁呢？那天晚上，除了他、肖静宇，也就李海燕和小钟等人知道他们落水了。
     那位老者就在那条小巷之中，老年人神经衰弱，都比较机警，很容易就听到方圆几百米内的动静。所以，那位老者不难听到他们落水的声音。加上老者拿了他的好酒和好烟，作为回报，给他们送了感冒药来也未可知。
     那样的话，那位老者就该是懂得医术的。
     萧峥一直在替省.委宣传部文艺处长方娅寻找老中医周木云。萧峥的心头不由就冒出了一个大胆的想法，那位老者该不会好巧不巧，就是那位周木云老中医吧？
     想到这一点，萧峥不由有些兴奋，对身旁的张益宏说：“我还有点事情，师兄你先回吧。”张益宏喝了酒，正闲着没事干，好奇心起：“在这个巷子里，你能有什么事？我陪你。”萧峥也不拒绝：“我去找一个人。”说着，也不多解释，就向着那旧居门口走去。张益宏奇怪地跟了上去。
     来到那旧居门前，萧峥看了眼台阶，没错，这就是上次他坐着喝茅酒的地方。看到屋门紧闭，萧峥抬手，在门上敲了敲。在他的身后，张益宏和小钟都甚是奇怪，张益宏问道：“这里面是谁啊？你认识？”
     萧峥道：“可能是我一直在找的人。”张益宏道：“可能？那就是说，你并不认识人家？”萧峥感觉喝了酒的张益宏，问题真多，唠叨得很。他就当没有听到，不予回答。继续不紧不慢地敲着门。
     大概敲了五六下，听到里面传出了一个女子的声音：“谁啊？”这声音带着镜州当地女孩的柔嫩腔调。接着，一个身穿旗袍的女孩子来开了门。
     红色旗袍上，缀着金线小花，别致而妖艳。女孩子大约是二十岁不到的年纪，瓜子脸，五官都透着娟秀，典型的江南水乡女孩，神色间流露出些许出尘的感觉，跟当前喜欢流行文化的女学生不太像。
     女孩子水润的眼眸，像是迷雾消散后的湖面，疑惑地瞧瞧萧峥和张益宏、小钟，问道：“你们找谁？”萧峥觉得奇怪，那天晚上的老者，好像是独个儿居住的，来开门的怎么就是一个姑娘呢？萧峥就问道：“这里是不是住了一位老先生？”
     女孩子说话有些刁钻：“你看看，我像是老先生吗？”萧峥愣了下，一旁的张益宏就笑了，小钟只是看着女孩，并没有什么表情。
     萧峥道：“你不像。只不过，上次我在门口，碰上一个老先生，他是进了这扇门的。我想找他。”女孩子看着萧峥，道：“你可能弄错了。这里就我和我妈妈两个人，从来没有什么老先生。”萧峥这就纳闷了：“那就奇怪了，我那天坐在门口喝酒，那位老先生过来，说他就住在里面，还把我的酒和烟都拿去了。”
     女孩子的目光里透出狐疑，道：“就是说，那天你喝了酒？”萧峥点头：“没错。”女孩子忽闪着眼睛道：“那就是你喝醉了，搞错门洞了呗。或者脑子糊涂了，想象出来的。”
     萧峥被女孩的话弄得有些尴尬，但他不觉得当时自己糊涂了，有点怀疑这个女孩是故意在隐瞒什么，就道：“能不能让我进去看看？”女孩满脸警惕，说：“我妈妈不在，就我一个人在家。你们觉得这样好吗？”
     萧峥愣了下，要真只有这个女孩子在，他们三个大男人到她家里去，恐怕是有点过分。萧峥还是副县.长，骚扰老百姓的事情，肯定是不能做的。萧峥就问道：“你妈妈什么时候回来？平时都是什么时候有空，我下次再来？”
     女孩子说：“我妈妈很忙，你要来的话，周末可以。”萧峥看看女孩，又朝屋里瞧了眼，感觉里面静悄悄的，真不像有别人的样子，他就说：“那好吧，我周六再来拜访。”女孩子看看他，道：“行。”
     萧峥笑笑，“那就到时候再见了。”说着，转身对张益宏、小钟说：“我们走吧。”
     身后的女孩子忽然叫住了他：“等一下，我给你留一个我妈妈的电话，你到时候可以提前打给她。”
     没想到女孩子主动给他电话，看来也是个外冷内热的人，他就说：“那敢情好，谢谢。”
     留了电话，萧峥也就没有其他理由再逗留了。他说了谢谢，跟张益宏、小钟一同走出了小巷，来到了车子旁边。
     萧峥让小钟先送张益宏，可张益宏说，自己家就在附近，几百米的路，他直接走过去就可以，就当醒酒了，反正今天喝的也不多。
     张益宏还说：“反而你啊，还有个宋佳部.长在办公室里等着你呢，快点回去吧！”
     萧峥也就不再客气，让小钟直接返回安县。
