    回到安县政府已经晚上10点多了。萧峥心想，今天算是让宋佳久等了。其实，宋佳可以在电话中跟他说一下的，可她却非要在办公室等他。
     萧峥到此刻还是没想明白，宋佳到底为的是什么事？
     车子回到安县县城，路过主街的时候，萧峥瞥见路边一家汤包宵夜铺，竟然有人在排队买汤包。萧峥不禁问小钟：“这家汤包铺的生意还不错啊，你吃过吗？”小钟回答：“这家铺子，早餐和宵夜都有，我来吃过两次，味道是真的不错。”萧峥道：“去买50个汤包吧，我带去宣传部，你自己要吃多少，就另外买多少。”
     小钟将车子停在了路边的车位上，跑去买了一袋子的汤包，车子里顿时就有了汤包的香味。不过，两人晚饭都吃了不少，并没饥饿感。
     车子在安县政府平台上停稳，门厅的灯光有些暗淡。毕竟已经是大晚上了，绝大部分干部都已经回家了。萧峥的心情微微有些急切，拿上汤包，就快步走向了县.委那边，皮鞋的鞋底发出清脆的“答答答”声，像是每一步都踏在了脉搏上。
     萧峥到县.委宣传部，却见好几个办公室的灯都还亮着。萧峥朝部.长办公室那头走去，宣传部.长宋佳应该是听到了脚步声，从办公室里出来开门，看到他，笑着道：“萧县.长来啦？”
     在萧峥印象里，宋佳的美带着很强的辨识度。最具特色的便是她的嘴，比一般人的略显得大一些，唇饱.满而红艳。此刻笑起来，更有一种红唇烈焰的感觉。今天，她穿了一件带花边的咸菜绿真丝衬衣，更衬得她一张脸明艳艳的仿佛一朵绽放的花。萧峥心情颇好，笑道：“宋部.长召唤，我肯定来啊。我给大家带了点宵夜过来。”说着，举了举手里的袋子。
     这时，宣传部办公室有个姑娘也听到声音走了出来，萧峥并不熟悉，猜想应该是宣传部办公室主任或副主任。
     这姑娘很机灵，一见到萧峥，就笑脸灿烂地称呼：“萧县.长。”在县政府机关里，身为常务副县.长的萧峥，他可能不认识别人，但别人一定认识他。
     萧峥客气地道：“你好。”宋佳介绍道：“这是我们宣传部办公室主任周芷妍，你叫她小周好了。”萧峥感觉这个名字倒是有几分熟悉，但一时又记不起来，不禁认真地看了她一眼，女孩子长眉入鬓，额头和眉毛长得格外好看，皮肤也十分白皙细腻，但自己的确没有过什么接触，便道：“小周主任好。这些汤包就交给你了。”
     周芷妍从萧峥手中接了汤包，目光转向了自己的领导宋部.长，是请示怎么处理。宋佳笑道：“萧县.长这么关心我们，你给我和萧县.长各留五个，其他的就给加班的同志分了吧。”周芷妍点头道：“是，宋部.长。”又对萧峥道：“谢谢萧县.长。”萧峥笑笑。
     宋佳看向萧峥，道：“萧县.长，请到我办公室坐吧。”萧峥道：“好啊，宋部.长的办公室我还没来过呢，正好认认门。只是没想到，竟是晚上来。”宋佳的笑容更明艳了，道：“早上来，还是晚上来，都是一样的。”
     县.委宣传部所在的楼层，是在县.委大楼的五楼，办公室的空间，和萧峥的相差不大，但萧峥的办公室是一个大平面朝南，宋佳的则是一面朝南、一面朝西，办公桌也是橡木色的，桌上的玻璃瓶里养着一大束向日葵，此刻是晚上，虽然不再盛放，却依然透着蒸腾的生命力，让萧峥颇有好感。
     案头干干净净，几乎没有萧峥那样堆积的文件，她座位的边柜上，是一个个竖着的蓝色文件夹，可见所有的文件都已经收拾好了。背后的橱窗里，是不少政策理论书籍，还有几本畅销书《苦并快乐着》《看到》等等，可见她的一些知识女性的偏好。
     萧峥淡淡扫视了一下这个房间，井井有条、一尘不染，对宋佳的印象不禁又好了一分。他不由赞叹道：“宋部.长，你人有气质，办公室也很有品位啊。”宋佳表情略带羞涩地道：“多谢萧县.长夸奖了。其实，我这个人没什么品位的，只不过对各种事情都保持一点兴趣而已，只是什么都学不深。”
     萧峥笑道：“你这样，才是最适合当领导的，学习能力强，但又不拘泥于一个领域。要是钻在一个点上，就只能当专业人员，是当不了领导的。”宋佳指了指窗前的浅色沙发，笑着道：“别光站着说话，萧县.长快请坐吧。”说着，便引着萧峥在沙发上坐下，这会儿是晚上，看不到外面的风景，但是可以看到窗外灯火里小山隐隐的轮廓。
     宋佳穿的是一条姜黄色直筒半裙，坐下来的时候，习惯性地小腿.交叉在一处，双腿微微歪向了一侧，动作十分优雅。萧峥能看到她的小腿，非常修长。但他只是无意间瞧了一眼，并没有特意在意她身体的这些特征。
     这时候，宣传部办公室主任周芷妍进来了，端着两个小盘子，里面各有五个汤包，和两双一次性筷子，动作娴熟地摆放在了他们的面前。随后，周芷妍又动作利落地泡了两杯茶，端了上来，说：“两位领导，你们慢慢聊。”出去时，周芷妍还带上了办公室的门。
     宋佳用一次性筷子夹了一个汤包，放入嘴里，抿嘴咀嚼了一下，说：“这个汤包很好吃唉。好久没有这种吃宵夜的待遇了。”宋佳又将其他的几个汤包也吃了，道：“不好意思啊，我晚饭吃了没多少，现在还真有点饿了。”萧峥说：“那你把我这五个也吃了吧。”
     宋佳朝萧峥瞥了一眼：“萧县.长，你是想让我吃胖啊。我可不干。这汤包你吃过了吗？”萧峥摇头道：“没吃过，在街上看到有人排队买，才买的。”宋佳道：“你可以尝尝，味道真的很不错。”
     看来宋佳是不会再吃了，萧峥不想浪费粮食，也就夹起来吃了，没想到味道还真不错。就算今天晚饭吃得不少，可这会儿已经十点半多了，之前吃的东西也消化得差不多了。萧峥几口就将五颗汤包尽数吃了下去，再喝上一口茶，将口中的油腻清了清，自然生出一种满足感。
     随后，萧峥才看向宋佳，问道：“宋部.长，今天让我过来是有什么事吗？”宋佳也端起了茶杯，喝了一口茶，才开口：“萧县.长之前布置给我的任务，我不敢忘记。现在探到了一些消息，就赶紧向萧县.长来汇报了。”
     “我布置的任务？”萧峥有些疑惑，“我怎么敢给宋部.长布置任务呢？”宋佳笑道：“萧县.长要是这么说，那我就不把你的任务当成任务了，今天也就没什么消息可以告诉你了。”看着她脸上明艳的笑容，萧峥还真是没办法，只好说：“别，宋部.长。这么晚我都来了，你也一直在办公室等着，我肯定是希望听到你给我传递一些好消息的。”
     宋佳又笑了，说：“也不能算是好消息哦。萧县.长上次不是说，要找一位叫做周木云的中医吗？我一直记着，也动用了我们在基层的宣传委员们，帮助一起找一找。今天，我们灵杏乡的宣传委员来汇报，说他们乡里确实有个周郎中，很会治病，很多妇科病都是他治好的，说不定就是你要找的周医生。”
     “周郎中？治妇科病？”
     萧峥不确定这是不是就是自己要找的周木云？萧峥就问：“这位周郎中的名字，是‘周木云’吗？”宋佳道：“灵杏乡的宣传委员说，他就叫这个名字，而且这位周郎中，以前在外面的，十几年前才回来。”
     听到这里，萧峥不禁大感兴趣。姓周！以前在外面！十几年前才回乡！这跟方娅所说的那个周木云老中医基本是吻合的！
     萧峥道：“这个消息，真是太好了。什么时候，我能去拜访一下这位周中医？”宋佳道：“要是萧县.长着急，我明天就可以陪你去一趟的。”萧峥也确实急着想去见见这位周中医，可是明天是工作日。
     宋佳似乎看出了萧峥的顾虑，就道：“灵杏乡也想在美丽乡村旅游经济上做些文章，正想邀请我们一起去把把脉，不知萧县.长有空吗？”萧峥不由赞叹宋佳真是会想点子，就道：“可以，我有空。我们也正想找几个新的旅游经济增长点。”宋佳道：“那我们明天一早就出发？”萧峥道：“好，时间也不早了，今天我就先回去了，宋部.长也该下班了。”
     宋佳道：“我们这两天正在上报材料，本来就要加班的。萧县.长先回去吧，不用替我们担心。”萧峥道：“那明天要不要迟点出发，你也可以睡得晚一点。”
     “谢谢萧县.长关心了。”宋佳笑着道，“可明天是工作日，不能睡懒觉吆。明天要是困了，在车上睡一觉就行了。”看来，宋佳还是很敬业的，你让她在工作日睡懒觉，绝对是无法得逞的。
     萧峥也不勉强：“那也行。明天坐我的车一起走吧？”宋佳想了想道，“你驾驶员开山路怎么样？”萧峥道：“我的司机是部队出来的，开车是一把好手。”宋佳道：“那我就放心了。”
     从县.委宣传部出来，萧峥给沙海打了电话，把明天自己的行程跟他交代了一下，让他明天留守县政府，有事情及时联系。
     萧峥回到了家里，想给方娅打个电话，告诉她要找的人可能已经有眉目了，可想了想，还是先稳住。等见到了周木云本人再说。
     次日，他们一早出发。宋佳和萧峥坐后座，宣传部办公室主任周芷妍坐在副驾驶，小钟驾车。
     两位女子坐在车上，整辆车里都氤氲着淡淡的香味，让人心旷神怡。
