    “哦，周郎中就在这里？”萧峥将心头的疑惑收了起来，跟村书.记握了手，又朝这座土豪别墅瞧瞧，只见门口还蹲着一对石兽，就如旧时的大户人家一般，萧峥又道：“这对石狮子，还挺气派嘛。”
     胡山昌笑着纠正道：“萧县长，这可不是石狮子，这是一对貔貅。周郎中说，这是他从华京旧日的达官贵胄门口访来的。我们山里很多人不识货，常常有人说这是石头狮子，周郎中听了会不开心。”
     宣.传部.长宋佳看着萧峥，笑着道：“萧县长，这貔貅和狮子的区别在于，貔貅有口无缸，只进不出，有招财进宝的意思。所以，貔貅和狮子外形上并没有特别大的区别，容易混淆也很正常。”萧峥感觉宋佳是真的知识面比较宽，什么都懂一点，关键还能简明扼要地给你说明白，这是一种很占优势的能力。
     萧峥点头道：“宋部长一说，我就明白了。”
     胡山昌也拍手道：“宋部长真有学问啊！我们也长见识了！来来，我们进去吧。”萧峥点头道：“好。”
     这门已经半开，胡山昌上前推门，将大门开大，让在一旁，让众位领导先进。萧峥移步院内，里面有太湖石假山，还有名贵的盆景，另有凉亭、石桌石椅，上面还有功夫茶具、陶瓷烟灰缸等等，可见这主人又爱富贵、又会享受。让萧峥最为奇怪的是，他们这些县里的领导都到院里了，这别墅的主人却还没露面。
     宣传委员史代红也意识到了，便问胡山昌：“胡书.记，你们有没有通知周郎中，萧县长和宋部长过来了呀？周郎中是不是还不知道啊？”史代红这话，貌似说给胡山昌听的，可其实是说给周郎中听的。
     县里的领导来看一位村里的郎中，可人家只是门户半掩，连出门迎接一下都没有。这不是不给县里领导面子嘛？其实也就是不给镇上面子！这多少让史代红心里有些不快！
     “史委员，我怎么会不通知呀？”胡山昌赶紧解释道，“你吩咐的事情，我可上心了！昨天我就通知了周郎中。”史代红听胡山昌这么说，又朝别墅的大门瞧了一眼，意思是，那看来，全都是周郎中自己的问题了！
     可胡山昌又放低了声音，有点歉意地道：“史委员，今天啊，情况有点特殊。镜州市一早来了领导，而且是大领导。”
     这话让萧峥、宋佳都不由一惊，镜州市来了大领导？会是谁呀？史代红也心里犯嘀咕，朝萧峥、宋佳看了一眼，放低了声音问：“是哪位大领导？”
     就在这时，从别墅之中，传出男人的声音：“周郎中，今天我算是大开眼界了，你这个‘断蛇复活’，简直就是神了！”这声音，萧峥似是有些熟悉，可一时却分辨不出到底是谁。
     另外一个上了点年纪的人朗笑着道：“雕虫小技不足挂齿。这三帖药，请钱夫人一定记得每天上午六点准时喝，不要早，也不要晚，切记切记。”
     另有一个中年妇女的声音道：“周郎中，我都已经记下了！”周郎中的声音道：“钱夫人请放心，这只是小病，在我手里一定药到病除，一个月你的身体便能恢复正常，接下去我会给你好好调养一下，可以让你的身体机能至少年轻十岁。”
     “哎吆吆，周郎中，年轻十岁，我是不敢想啊！”那个钱夫人说，“只要这个病能好，我就心满意足了！”周郎中道：“病愈完全是小事一桩，以后调养也不是难事。钱主任、钱夫人，你们就放心地把这个事情交给我吧。”钱夫人声音里都透着轻快喜悦：“这就好，这就好！我们信得过周郎中。”
     那个钱主任道：“周先生，那我们这就告辞了。下一次，我安排一下，请周先生到镜州来玩。”周郎中道：“谢谢、谢谢，我送领导和夫人出去。”
     于是，从别墅里，走出了几个人。萧峥和宋佳一看，都是认识的，走在前面的钱领导，就是市人大副主任钱新海。
     萧峥记得非常清楚，那次他和陈虹在“镜州宴”请谭震吃饭，这位钱新海副主任也在场，很明显，他应该是谭震的人，否则那种场合谭震不会叫他一起。正是那一场宴席，他和陈虹分了手。如今看到和那场宴席相关的人，萧峥心情还是很复杂。
     钱新海跟周郎中握了握手，道：“周先生，你就不用送了。”周郎中道：“你这么大的领导过来，我肯定要送到门口的。”
     钱新海从别墅的台阶上走下来时，似乎才看到了萧峥和宋佳他们。钱新海的目光，在他们两人的脸上停留了片刻，似乎终于认了出来，但没有跟他们打招呼。
     宋佳先微笑着上前一步，称呼道：“钱主任，您好啊。我是安县县.委宋佳。”萧峥也跟着上前一步，道：“钱主任好。”萧峥心里对钱新海是保持距离的，可他也很清楚，既然在这里偶遇，他代表的就不是自己个人，而是安县政府。
     市人大副主任是副厅级，毫无疑问就是领导，不能失了礼数，让人家拿到台面上去说。
     钱新海停住了脚步，道：“哦，原来是我们安县的领导呀。”
     钱新海个子不高，看起来不到一米七，但是脸比较大，打个不恰当的比喻，仿佛是安了个酒坛子在肩膀上一般。钱新海的眉毛，是不规则的剑眉，眉心分得比较开，有点凶相。可这会儿他忽然笑了起来，用手点了下宋佳，道：“咯，原来是宋部长。我记起来了，以前是团市.委的吧？”
     可见，钱新海对宋佳也不是特别熟悉，只是有些印象。这也难怪，钱新海是市四套班子成员，对下级部门的领导干部不可能都熟悉。团市.委副书.记，因为是受人瞩目的团.派，加上宋佳又是女干部，而且漂亮得颇具辨识度，钱新海才有些印象。
     宋佳道：“是的，我是宋佳。”
     钱新海又朝萧峥看了眼，道：“这位是萧县长，我们好像吃过一次饭吧？在哪里……在哪里……我有点记不起来了。”萧峥不知道钱新海是真的记不起来，还是假装的。他说：“在‘镜州宴’。”钱新海露出了玩味的笑，道：“对了，镜州宴！镜州宴！那天，你的女朋友陈虹，也在，陪谭……咳咳……陪领导喝酒来着！”
     他本来应该要说，陪“谭书.记”喝酒，可又意识到这个场合不宜说出“谭书.记”的称呼，就直接跳了过去。
     萧峥本来想直接对钱新海说，陈虹已经不是我的女朋友了。可最终却忍住了。
     这个时候他没有必要和钱新海纠缠他的私事。人家也根本不会在乎这些，从钱新海的表情和话语里，他也能够感受到钱新海对他的轻视。
     宋佳似乎注意到了萧峥神色间微妙的变化，岔开话题道：“我们不知道钱主任今天也在这里，要是知道，我们应该早早过来陪钱主任的。”钱新海双手背在身后，道：“我就知道你们要来陪，所以故意不让县里知道的。否则，你们县.委书.记、县长也要一起过来，就太兴师动众了。况且，我这次来，也就是给我夫人看看小病，纯属私事，就不惊动县里的领导了。宋部长，你也要替我保密，就不用向你们孙书.记、金县长汇报了，就当没见到我，行不行啊？”
     钱新海只对宋佳这么说，似乎并不在意萧峥会做什么。萧峥判断，谭震等人背后说不定已经统一了，将他视为另外一个阵营的人。
     宋佳道：“钱主任的要求，我记着就是了。”钱新海背着手点头说：“这就好，那我放心了。我们事情办好了，该回去了，你们到周先生这里，有什么事啊？”
     宋佳笑道：“我们听说周先生是我们安县的高人，所以特意来拜访一下，看看有什么可以宣传的。”宋佳特意将萧峥寻找周木云的事情给隐瞒了。萧峥不知道宋佳是不是感觉到了钱新海对他态度的不友善，但看得出来，宋佳在待人接物方面心思十分灵敏，一番话既帮他保守了秘密，又把自己作为宣.传部.长对宣传工作的敏锐和重视给展现出来了，萧峥不禁对宋佳又多了一丝好感。
     钱新海道：“你们倒是真应该好好宣传一下周先生。周先生的医术和气功都是神乎其神的，在整个镜州乃至江中都是绝无仅有的。”
     气功？萧峥对此不太有好感。上个世纪，就出现过一种气功大师，把整个国家都弄得乌烟瘴气，后来终于被国家打击了下去。这种东西，还是骗人的居多。
     萧峥不由朝那个周郎中瞧去。只见这周郎中，国字脸，一头黑发很浓密，身材中等，倒也不像是那种大腹便便的气功大师，给人的感觉还真像是一个郎中。
     正在萧峥打量周郎中的时候，这周郎中也看向了萧峥。萧峥就朝他点头笑了笑。
     宋佳道：“我们一定好好宣传。”钱新海点头，说：“那我们就先走了。”钱夫人也朝他们勉强的笑了下，并不掩饰心中的不耐烦和自以为是的傲慢。
     萧峥想，这钱夫人身有不适也如此目中无人，要是身体好的时候，不知会怎么样？
     钱新海的车不知什么时候已经停在了门口，众人将钱新海送至车上，目送他离去。
     车子开不多远，钱新海拿出手机，打了一个电话：“倍祥，我刚刚在周郎中那里，意外碰到了萧峥，还有宋佳，我不知道他们到周郎中那里去干什么，你关.注一下，晚点问问周郎中。”
     安县县.委组.织部长姚倍祥道：“好，我中午的时候就问问周先生。宋佳竟然跟萧峥搞在一起，上次我叫她出来吃饭，她都没出来。这个女人有点不听话。”
