    灵杏乡，与天荒镇同处天目山系。只不过，天荒镇在北麓，灵杏乡在山脉中麓，灵杏乡的海拔与天荒镇不相上下，但深藏山中，道路更加曲折和狭窄，所以很多人，都凭感觉认为，灵杏乡是天荒镇最高的乡镇。
     车子离了县城，渐渐往地势越来越高的山上爬去，八拐九转。好在小钟的驾驶技术相当了得，就算是山道急转弯，也被他开得犹如巧克力一般丝滑，拐弯的时候也犹如坐在观光车中般舒服，可以观赏深沟险壑中的风景。
     这天目余脉可谓造化钟灵秀，成片的竹林，飞湍的彩瀑，时不时就有鸟鸣响起、野兔探头。除了现代化的汽车之外，越到山林深处，便有一种世外桃源、人间仙境的感觉了。
     不知不觉间，萧峥忽然感觉肩头一沉，有发丝贴在他脸颊处，痒痒的，一股清幽的香味，如兰似梅，只钻入他的鼻息。他微微侧头，见宋佳的脑袋歪在自己的肩上，吐气若兰，打起了瞌睡。萧峥不知宋佳昨天晚上带着她部里的一班干部加班到了几点，但毫无疑问，不会早。这会儿在车子轻微的摇晃之中，应该是倦意袭来，就睡着了。
     自己的肩膀，被美女部.长当成了枕头，萧峥还是有些微微的不好意思。他不由朝车内的后视镜中瞧了一眼。
     小钟正目视前方，心无旁骛地开着车，好似并没有发现宋佳枕着他的肩膀睡着了。可萧峥随即就发现，副驾驶室的周芷妍却从后视镜中，朝自己微微一笑，好像在替自己的部.长高兴一般。
     萧峥也只好略微尴尬的朝周芷妍笑笑，他可不希望周芷妍对他和宋部.长之间有什么误会。可萧峥也不好将宋佳从身上推开，否则反而显得自己有什么想法，不够光明磊落了。于是，萧峥就坦然地靠在位置上，脑袋枕着椅背，也假寐起来。这样说明他和宋佳平时都比较累，两人都在车上睡着了，也可以避免周芷妍想歪。
     然而，让萧峥自己都没想到的是，不知不觉间，他竟真的睡着了。
     “萧县.长、宋部.长，灵杏乡马上到了。”周芷妍的声音，将宋佳和萧峥从瞌睡中唤醒了，宋佳发现她竟是靠在萧峥的肩上睡着了，脸色微微泛红。萧峥也因为自己睡着了有些尴尬，不过两人还是笑了笑，坐正身体，朝前看去。挡风玻璃前十几米之外，已经停着一辆大众，一位身穿黑色连衣裙的女子和一个二十来岁、胸口挂着照相机的小伙子等在那里。
     这应该就是灵杏乡的宣传委员和宣传线上的工作人员了。
     周芷妍对小钟说：“钟师傅，麻烦就在这里停一下吧。”小钟道：“好的。”
     车速已经放慢了，在黑色连衣裙女子面前停了下来。连衣裙女子非常主动，忙给他们开车门。
     萧峥先下来，接着宋佳也下来了。
     宋佳给萧峥介绍道：“这是我们灵杏乡的宣传委员史代红。”萧峥笑着道：“史委员好。”史代红主动伸出手来：“萧县.长好。欢迎萧县.长、宋部.长来灵杏乡指导工作。”
     萧峥和史代红握了握手，天下何处无芳草？这位史代红委员，虽然年过三十五，可也长相中上，身材高挑，嘴角还有一颗美人痣，才貌在乡里应该也是很出挑的。还真别说，乡镇里，还是有不少出色女性的，只不过乡镇的晋升空间有限，给他们施展才华的机会有限。经历了风华正茂之后，许多女子就停留在了副书记或乡镇人大主任的位置上。
     萧峥见史代红年过三十五，以后上升的路子也不会太宽了。
     史代红还介绍了镇上的宣传干事卢扬，也就是胸口挂着照相机的小伙子。萧峥从基层出来，对基层有感情，所以跟那个小伙子也握了握手。那个小伙子实在没想到，常务副县.长会主动跟自己握手，赶忙受宠若惊地和萧峥握手，口中连道：“谢谢萧县.长、谢谢萧县.长。”
     要知道，在乡镇干部看来，常务副县.长已经是很大的官，就算你什么也不说，也已经自带官威。只不过萧峥不管这些，他不想在基层干部面前摆架子，便笑笑说：“你是拍照的高手吧？”
     卢扬不好意思地道：“报告萧县.长，我只是会一点。”史代红道：“小卢喜欢摄影，有的摄影作品还被一些杂志给刊登了。那叫什么杂志？小卢。”显然，史代红知道有这么一回事，可并不清楚卢扬的照片到底刊登在什么杂志上的。
     卢扬谦虚地回答：“是国家地理杂志，我那些照片不算什么，主要是我们安县的山水好，人家杂志喜欢。”萧峥表扬道：“不错，不错。能多拍些照片刊登在国家级杂志上，也是对我们安县做贡献啊。宋部.长，你很会挑人呀，卢扬这种人才放在宣传上是对的。”
     卢扬忙说：“感谢萧县.长表扬。”
     宋佳说：“主要是我们史委员会选人，发现了卢扬这样的优秀毕业生。”史代红道：“主要还是宋部.长、萧县.长关心。对了，宋部.长，我们要不先到乡里去坐坐？我们乡党委书记、乡长都在乡里等你们呢。”
     宋佳看了一眼萧峥，道：“今天乡里就不去了。你不是说，你们这里有一条银杏长廊，想要纳入美丽乡村建设的景区吗？带我们去看看吧，让萧县.长帮助指导指导，然后就带我们去见见周郎中。书记和乡长，下次我们有机会来的时候，再见吧。”宋佳在电话中，就对史代红说了，今天的行程就这两项。
     史代红确实向乡党委书记、乡长都汇报过常务副县.长萧峥、县.委宣传部.长宋佳要来的事情，但事先宋佳就没说去乡里，她便在路上等。万一两位领导要去，书记和乡长也都在。现在，宋佳明确说不去了，史代红也就说：“那好，我们这就去看银杏长廊吧。就在前面五百米，小卢，你先在前面带路，我给书记和乡长打个电话，就跟上来。”
     卢扬就道：“领导们，请这边走。”宋佳、萧峥就跟了上去。
     史代红给乡书记、乡长打完了电话，也跟了上来。这时候，周芷妍跟在两位领导身后大约十来米处。史代红快步上前，悄悄地问：“周主任，前面两位领导是不是在谈恋爱呀？”周芷妍微微一愣，转过头来，吃惊地瞧着史代红：“史委员，你怎么会说出这样的惊人之语呀？怎么可能？”
     “可刚才车子停下来之前，我看到两位领导在后座上脑袋都靠在一起的呀。”史代红说，“你该不会是在为两位领导保密吧？”
     原来，周芷妍虽然提早叫醒了萧峥和宋佳，可他们两人靠在一起的画面，还是被眼尖的史代红捕捉到了。周芷妍解释道：“真的没有，刚才两位领导累了，靠在后座上睡着了。”
     “哦，原来是这样，那是我误会了。”史代红朝前面看看，又道，“你看，两位领导，一位是常务副县.长、一位是宣传部.长，一个英俊、一个漂亮，男未婚女未嫁，你说是不是一对碧人？要是两个人能走到一起还真是一段佳话。”
     周芷妍抬头一看，萧峥和宋佳这么并肩走着，真的十分般配。
     不过，今天他们是有任务来的，周芷妍说：“史委员，你还是赶紧上去陪领导吧。”史代红瞅了一眼周芷妍，用略带猜疑的目光瞧着周芷妍：“周主任，你该不会也喜欢上萧县.长了吧？人家又英俊，地位又高。既然宋部.长和萧县.长没关系，周主任也是有机会的。”
     周芷妍被史代红的大胆吓了一跳，伸手就要往史代红的肩膀上掐去：“史委员，你越来越会胡说了！”
     “哎呦，别捏我。”史代红笑着往前小跑过去。
     萧峥和宋佳听到动静，有些奇怪地往后看，只见史代红娇俏的小跑已经变成了正步快走，脸上也是一本正经地说：“两位领导，银杏长廊就在前面了。”所以，领导是看不出下属内心的真实想法的，下属在领导面前，总是表露着三分，隐藏着七分。
     转过一个小小的山道，眼前忽然展现出一大片的青黄，仿佛一大副美丽的画卷在眼前铺开一般，美的让人有些震撼。
     从他们身前，向前沿伸几公里，都是一株株硕大的银杏树。金风送爽，银杏叶犹如天空上无数的眼睛，不断地眨动着。望着无际的银杏林，萧峥只觉得心胸开阔，精神振奋。
     一旁的宋佳轻声问道：“萧县.长，你看，这银杏长廊怎么样？值不值得打造成景区？”
     萧峥看向她，道：“值得，太值得了。本来，我一直以为咱们安县就竹林好，没想到还有这么一大片银杏长廊。这绝对算得上是一个宝藏。”
     宋佳笑着看向史代红，说：“史委员，今天你回去，有东西可以向你们书记、乡长报告了！萧县.长很认可你们这里的银杏长廊。萧县.长手中分管着农业、旅游、招商，只要他支持你们，银杏长廊景区就能搞起来。”
     史代红兴奋地道：“那太好了。我一回去就汇报！”宋佳道：“让你们书记或者乡长找个时间，到萧县.长那里汇报一下工作。我们现在先去看看周郎中。”宋佳时刻帮助萧峥记着这个事情。
     萧峥瞧着这一大片原生态的银杏林，竟有些不舍离去。可今天还有其他的事情，他也不得不离开，于是就说：“史委员，这片银杏林，你们要做的第一件事，就是保护。一株都不能少。保护起来之后，我们再来好好商量，下一步如何科学的综合开发利用。这是我们县里的生态宝藏啊！”
     史代红道：“是，萧县.长，我一定把你的要求，转告给书记和乡长。我们现在就去周郎中那里吧？还有两公里的路，要坐车过去。”
     于是，众人又都上车。行驶了几分钟到了一个村子。
     这个村子人烟并不稠密，可树林和荒地却挺多，屋子隐没在树林之间。
     却有一栋气派的山间别墅雄踞在树木之上。史代红他们的车子，在这个别墅前面停了下来。
     门口等着三个男人，众人下车之后，史代红给萧峥、宋佳介绍，其中一人是村支书胡山昌，其他两个也是村干部。
     胡山昌跟萧峥握手，道：“萧县.长，这里便是周郎中的家。”
     萧峥朝这土豪的山间别墅看看，心头忽然冒出了一丝疑惑，到底他要找的周木云，是在这个别墅里，还是在镜州老城区的巷子里呢？
