    钱新海冲着电话笑笑说：“你要让她听话还不容易？让谭书.记拿出一个岗位来，就像吊一块肉在她面前晃一晃不就行了？”钱新海他们圈子里的人，自然知道谭四明和谭震的关系，也就知道姚倍祥和谭震的关系。
     姚倍祥说：“就是不知道宋佳这个女人，到底吃不吃荤呀！”钱新海笑道：“你说，机关里在领导岗位上的女人，有几个是不吃荤的？”姚倍祥一想到陈虹为了那块肉，不得不屈服在他西装裤下的样子，顿时便心情大爽，道：“钱主任，果然是见多识广，我懂了。”钱新海道：“姚部长青年才俊，青出于蓝而胜于蓝。”姚倍祥道：“钱主任这么说，晚上我姚某请你晚饭。”钱新海道：“我来者不拒。”姚倍祥道：“那就这么说定了。地址我晚点发你手机上。”
     说实话，钱新海年过五十，担任的又是市人大副主任，虽是领导岗位，实际上却是退居二线，平时有的是时间晃荡，也有的是时间吃吃喝喝。
     今天晚饭已经落实，钱新海心满意足地收起了电话，没想坐在旁边的老婆车云芳却道：“你已经退居二线了，还是别再掺和到他们那些纷纷扰扰的纠葛里去了。我有时候觉得啊，我之所以会得病，和你跟着谭做了那些不该做的事情有关系。人在做，天在看，有的事情不是报应在你的身上，就是报应在我的身上。”
     驾驶员也在车里，钱新海一听就不愉快了，“不知道你都在胡说八道些什么？你那叫什么大病？”车云芳一听，声音就大了：“我这还不叫病吗？我这可是白血病！”钱新海拿老婆也没有办法，免得在驾驶员面前丢了面子，便说：“这不是已经控制住了吗？今天，周郎中不也说了，你这根本就是小病，没什么要紧的。他的那些偏方，灵得很，吃上几天，差不多就能好了！后面就是怎么保养的事情了，周郎中还说能让你年轻十岁呢！”
     “年轻十岁，我这辈子都不想了！”车云芳有些颓然地说，“只要能让我再活十年就好。所以你呢，以后多做好事，少做最好是不做坏事。”钱新海当然不承认：“我什么时候做过坏事？你别乱说。我看你啊，最主要还是保持心情愉快，别东想西想的。”
     车云芳道：“我不是说你直接做坏事，但那些领导的坏事，你去处理，这也是损坏祖德的！这些年来，8.16撞车案是你帮谭的弟弟弄出来的吧？几年前的安县翠苑小区倒楼案也是你帮助处理的吧？还有镜州学院女生跳楼案也是你出面处理的吧……这些事情，本来都跟你没关系，可都交给你来处理。结果谭的弟弟没事了，你的老婆倒是得了白血病……”
     “好了，你说完了没有？好在小张是自己人，否则还真以为你说的是真的呢！”钱新海忙说。驾驶员小张是跟了他很久，几乎什么都知道，但知道归知道，在这种场合，他也不会承认。
     车云芳也朝小张瞥了一眼，叹了口气说：“现在还只是报应在我身上，我就怕哪一天会报应到你的身上。我们还是要积德行善，以人为善，为我们的后半辈子积点德。”钱新海顾忌着车云芳有病在身，也不好说她，便只是不耐烦地道：“知道了，知道了！”
     车云芳看向他，神色肃然地道：“知道了的话，他们现在搞的那个‘放炮子’的事情，你最好不要搅合进去。最好是碰都不要去碰！这个事情，别人看来是赚钱，我看是在骗老百姓的钱，到最后不知道怎么收场才好！”
     钱新海听后，不耐烦地道：“这种事情，你就别管了，你啊，好好治你的病就行了。”车云芳却道：“我是不想管。可我老爸给我打电话了，说谭这个人心术不正，当了市.委书.记，精力不放在发展镜州经济社会上，而是放在和他弟弟一起牟利上，老一辈的老干部们都看不惯。他说，你现在退居二线，正好可以跟他开始保持距离了，好有个善始善终。”
     钱新海道：“我知道你爸和他那个圈子的老干部，是因为谭书.记看他们看得少了，所以心里不痛快，开始找茬了！”车云芳道：“谭书.记不是我爸爸他们推上去的吗？现在一年都不去看他们一次，这也是没良心的表现。而且他那些事情，也不是假的。”
     驾驶员小张真想从驾驶室内跳出去，今天他听到的尽是一些不该听到的事。可从安县灵杏乡回镜州还有好长一段路要开，他不想听也得听。他只能当作自己啥都没听见。
     小张觉得，自从钱主任的老婆车云芳得病之后，变得什么都敢说了，有时候就当着他的面说，这让小张很尴尬、很为难。作为驾驶员，小张很清楚，不该听的不听，不该在的时候不在，可现在因为车云芳性情的变化，使得他常常措手不及。
     果然，这也让钱新海心存顾及了，对老婆说：“你也少说一句了。今天早上起得太早，我要靠一靠。”说着，钱新海就闭目养神起来。车云芳道：“你想听也好，不想听也罢。最后，我也要把老爸让我告诉你的话，传达给你。他老人家说，一个人啊一时的风光是短暂的，最重要的还是要平安落地，别老来受罪才好。”
     钱新海心头一紧。
     “老来受罪”！这话就如一根棍子，在他的胃部戳了一下，让他浑身不舒服，有种晕车的感觉。这其实也是埋藏在钱新海心底的担忧，平时不会冒出来，可有时候在一个人呆着的时候，或者在半夜的睡梦里，忽然会因为这种担忧而惊醒。
     钱新海强行将这种担忧压制着，闭着眼睛假寐。从灵杏乡到镜州市区将近两个小时，钱新海一直闭着眼睛，他一点都没睡着，只不过就是不想跟老婆再说话，假装睡着了。这种假寐其实也要超人的耐力的，好在这几年领导当下来，坐功已经练得出神入化，有些会议不用讲话，只要出席就好，他睁着眼睛其实却在睡觉。
     等钱主任走了之后，周郎中把萧峥、宋佳等人让进了别墅里。在这个装潢高调的别墅之中，萧峥没有看到中医世家的那种氛围，大厅中供着财神关公，旁边合并在一起放着两张桌子，上面坐着一个身穿白大褂的美貌少妇，看上去像是一个医生。
     周郎中指着桌旁的两把椅子和后面的沙发道：“给位领导请坐吧。”他自己回到了美妇的对面坐下了。萧峥初步可以判定，这两张桌子就是周郎中和美妇给人看病的门诊桌。
     萧峥打量了一下房间，感觉这栋别墅装潢得有些富贵气，与他对周木云这位中医大家的想象差距太大了。但既来之则安之，萧峥打算先观察一下再说。他就在沙发上坐了下来。
     宋佳并没有跟萧峥一起坐在沙发上，而是在美妇旁边的凳子上坐下来，问道：“周先生，这位是你的徒弟？”
     周郎中朝美妇看了一眼，笑着道：“哦，她是我的儿媳，也是我的徒弟。我们这一行，讲究传内不传外。我儿子呢，常年在外面做工程，生意已经做得很大了，他喜欢跑来跑去，在外面赚钱，也静不下来，所以我这身医术，要传给儿子是传不了了。反而，我们小静啊，书读到了大专，也是学医，人也静得下来，我就把医术传给她了。我们这辈人，总归是要老的嘛！是不是？”
     宣传委员史代红道：“周先生说的对啊，你这一身好医术，可千万别失传了！您现在我们灵杏乡是家喻户晓了！在整个镜州市，名气也是越来越大！你看，今天我们县里的领导都来看您了。”
     这话，并没有让周郎中有多少激动，他还是靠在椅子里，淡然地道：“你说的倒也是啊，现在镜州市的领导，来找我的很多，让我去给他们家人或者亲戚看病。除了在镜州，华京、中海的一些大领导，还有上市公司的大老板都来找我。上个月，华京的一位大领导，我告诉你们，那是正部级的大官，让人用专车接我到杭城国际机场，他们又给安排了头等舱，让我去了华京给他们亲戚看病。在华京住的是哪个宾馆知道嘛？钓鱼台！可我发现，要我治的只是一个小病，我的偏方吃八贴就痊愈了，可华京最好医院的那些专家就是看不好！”
     旁听的众人都被这个故事给震惊了。村干部脸上是惊讶、略带崇拜的神情，可见他们多半是相信的；史代红的脸上，有惊讶，但她更多是在观察萧峥、宋佳的反应。
     宋佳却微笑着，大大的嘴巴弯成月牙一般的弧度，她又问道：“周先生，你有名片嘛？我们想要留一张。”
     周郎中朗笑道：“当然有。”说着，就从抽屉里取出了十来张名片，朝村书.记胡山昌扬了扬道：“小胡，你给发一发。”
     可见周郎中在村里，将村干部胡山昌都吃定了。
     胡山昌还真的挺听话，从周郎中手中接过了名片，一边发，一边说：“周先生的医术是真的了得的，我老母亲老胃病好多年了，硬是看不好，在周先生这里吃了不到半年的药，现在生龙活虎了！”
     萧峥接过了名片，看到上面写着：“周牧云。中华中医会理事；中华食疗协会副会长；国家首批营业专家；华夏气功学会高级讲师……”足足有七个头衔，每个头衔的级别都很高。
     但是，这个“周牧云”和萧峥要找到的“周木云”好像不是同一个人！到底是方娅给他的名字错了，还是史代红帮助找错了人？
