    村妇尖利的叫喊声，打破了这座山村别墅的平静。
     周牧云也是眉头微皱，对这一突发事件也感到十分意外。然而，让人更为意外的是，这位样貌尚可、身材丰满的少妇，一冲入别墅，竟在众目睽睽之下，投入了周牧云的怀抱：“周郎中，你赶紧用你的气功，把我老公赶走！他要杀我！他要杀我！”
     周牧云被这丰满的身子冲撞，本来感觉也还不错，只是今天情况特殊，现场还有那么多县、乡领导，他也不能沉溺于感官享受，只好将这村妇推开，表情严肃地道：“有话好好说啊。”
     这一幕发生的突然而快速，但依然如石子投入湖面般，在众人心头引起了猜测。这村妇与周郎中应该有着不同寻常的关系。就在这时，一个男人从屋外冲了进来，手中举着一把西瓜刀。这个男人身材精瘦，有点三角脸，一冲进屋就朝村妇这边砍了过来。看他的神情和举动，他是真的要砍，而不仅仅是做做样子，吓唬吓唬自己老婆。
     萧峥、宋佳、史代红等人一见这场面，不免也是心中一惊，这若是真砍下去，可是要出人命的！
     那个村妇躲在周牧云的身后，仿佛小鸡寻找母鸡的庇护般，紧紧地抓着周牧云的衣摆，嘴里嚷嚷着：“周郎中，你看见了吧？他要杀我，他是真的要杀我！你快用气功制服他啊！”
     周牧云右手臂往前一伸，冲那个男人暴喊一声：“杨小东，你不要乱来！你知道这是什么地方嘛？”
     杨小东的身高只到周牧云的下巴，此时被周牧云气场十足的一声暴喊，杨小东愣了下，手中的西瓜刀也凝滞在了半空中。
     大家以为杨小东真的被唬住了，然而，还没等大家缓过心中的震惊，杨小东又叫嚷起来：“这是在哪里？这里就是你周牧云的淫窝！你别以为我们不知道，你周牧云用假气功骗人，说什么传功，其实就是欺骗女人让他们跟你困觉！你不仅骗了我老婆，还骗了村上、村外几十号女人！”
     周牧云神色一紧，朝萧峥和宋佳瞥了一眼，心里也有些慌神。若萧峥、宋佳两位县领导认定他骗人，那就麻烦了，非但刚才的“断蛇复活”白白表演一番，可能还会造成更多更坏的影响。心思电转间，周牧云冲杨小东斥道：“杨小东，你在胡说八道什么？！你再在我家胡言乱语，休怪我不客气！我可以告你诽谤，可以让警察抓你。”
     没想到，看起来毫不起眼的杨小东却不吃这一套：“你以为用警察吓唬我，我就怕了嘛？周牧云，你这种人才该被抓！你不仅仅骗人家老婆跟你困觉，你连你儿媳也不放过。你长年把儿子赶在外面，天天睡你的儿媳！你这种人，胡作非为、道德败坏，简直是伤天害理！就算警察被你买通了，老天也会收拾你！”
     “闭嘴！”周牧云忽然一脚飞起，踢中了杨小东的手腕，杨小东的西瓜刀“哐啷”一声掉在了一旁。周牧云猛地欺身上前，侧身，用肩膀在杨小东的胸口一顶，杨小东就一连倒退了好几步，被门槛一绊，往后一个跟斗，竟滚了出去。
     萧峥看出来了，周牧云是真的会功夫的，这种武术不同于他的散打，有点类似于太极，柔中带刚，普通人恐怕还真不是周牧云的对手。萧峥自忖，要是跟周牧云动手，也未必胜得了周牧云。这个周牧云是真的有两下子的。
     周牧云走到门口，俯视石阶下的杨小东，喝道：“今天这么多领导都在这里，我不跟你计较，要是再敢有下次，我不会放过你！非让派出所抓你进去坐牢不可。”
     两民村干部也走到外面，喝道：“杨小东，你刚才拿着西瓜刀要砍人，可以说是持械行凶，可不是闹着玩的，是犯罪啊！你没砍到人也可以让你进去坐个一年半年，你若是砍中了人或者出了人命，那你就准备下半辈子在监狱里过吧！杨小东，你别脑子拎不清！”
     杨小东从院子的水泥地上爬起来，朝众人看看，他手里也没有了武器，知道自己怎么都斗不过他们，就喊道：“这个世道真是没有天理了，你们这些当领导的不帮我们老百姓，却整天和一个骗子混在一起，你们这是……这是……”杨小东气急了，一时却又想不好该怎么来形容，涨红着脸说，“反正你们这也是在犯罪！周牧云搞过无数女人，也治死过很多人命，你们帮他，以后也要跟着遭报应的。”
     被人当面说要遭报应，众人的心情都不大好。周牧云又朝前走去：“你骂我可以，骂这么多领导，我就跟你不客气了！”
     杨小东一看周牧云又要靠近，知道自己斗不过他，只有被打的份儿，嘴里骂着“你们都不得好死！还有，曹巧云，你这个被周骗子睡过的脏女人，你以后就跟着周骗子过吧，你要是敢回来，我打断你的腿！”
     杨小东就骂骂咧咧，一步一回头地出了围墙门。
     别墅里倒是安静了下来，可气氛却尴尬了。屋子里的周牧云儿媳、还有杨小东的媳妇曹巧云，都被杨小东说成与周牧云有不干不净的关系。所谓，无风不起浪，就算不像杨小东说的那样乱七八糟，恐怕也不会全无关系。
     周牧云道：“各位领导，这个杨小东在我们村子里就是个不要好的邋遢货，他经常打自己的女人，这种人的话你们千万别相信。史镇长、胡书.记，你们都在，你们可要保护我这种村里的良民，今天他拿刀砍人的事情，我要报案的，你们可一定要替我作证。”
     村干部胡山昌道：“杨小东是欠收拾了，周郎中你只要报案，我一定替你作证。”
     这时候，曹巧云忽然说话了：“周郎中，我老倌不让我回家了！你得让我住在你这里呀。”不等周牧云回答，周牧云的儿媳便说：“这怎么可以啊？爸爸，这种事情可不行！邻居要说话的。”周牧云儿媳的声音中，不满中透着一丝嫉妒。
     萧峥和宋佳不知道周牧云和他儿媳、曹巧云之间，到底有着什么样的复杂关系，但看得出来，这关系应该不简单。
     周牧云冲她们说：“你们先别说了，我要先送各位领导。”周牧云担心再不把领导们送走，恐怕还会发生什么事情，暴露他更多的私生活：“各位领导，我送送你们。”萧峥也不想再久留，就道：“那我们就走了。周先生，你留步吧。”说着，就朝外面走去，宋佳也跟着萧峥一起往外走，其他人也跟了出来。
     到了围墙外，萧峥和宋佳又跟镇上的干部道别，直接回县城。车子从山道上往下开去，宋佳从后视镜里看了一眼远去的山村，侧头看萧峥，问道：“萧县长，这位周牧云，应该不是你要找的‘周木云’吧？”
     宋佳对萧峥一直很真诚，萧峥也不能骗她，就直言道：“是的，不是我要找的‘周木云’老先生。”宋佳露出一丝略显尴尬的笑容：“不好意思啊，萧县长，今天让你跟着来这深山里，结果却找错人了。”
     “哪里！我要感谢你还来不及呢。”萧峥道，“有你陪同，还有咱们周主任一起，不管怎么样，我都是不虚此行。”
     萧峥并没说宋佳如何倾国倾城，也没说周芷妍如何善解人意，萧峥只说了“不虚此行”，却勾起了宋佳和周芷妍不同的想象。今天，到底见识了什么、收获了什么，汲取了哪些经验教训，反而显得不那么重要了。
     宋佳说：“只要萧县长觉得没跟我们白跑一趟，我们就心满意足了。”萧峥道：“应该说，是我牵扯了你们太多时间。宋部长，你看这样行吗，今天晚上让我请你们吃个饭好不好？”宋佳眼神微微一亮，说：“小周，今天晚上我们有安排吗？”周芷妍想了想，说：“暂时没有。”宋佳笑道：“那我们就让萧县长破费一下，让他请我们吃个饭吧？”
     萧峥也笑：“就这么定了。我再叫两个朋友，我们就小范围聚聚。”
     当天晚上，萧峥请宋佳吃饭，她的办公室主任周芷妍一起参加。萧峥还叫了县人大办副主任、天荒镇党委书.记管文伟一同参加。管文伟见县.委常委在，自然兴致比较高。萧峥本来以为宋佳可能不大会喝酒，可没想到，这天晚上宋佳却喝得颇为爽快。
     在政界，可以说，酒量也是一种坚挺的软实力，有很多女人都挺能喝的。可萧峥观察，宋佳恐怕也就勉强半斤白酒的量，要在平时耍点小花招，这点酒量确实能应付，有手腕的女领导还能玩出花来，可要是实打实的喝，这点酒量却也是不够看的。
     偏偏，今天宋佳并没想要耍花招，萧峥和管文伟喝高度白酒，宋佳也喝高度。萧峥怎么喝，宋佳也就怎么喝。
     管文伟一看这个态势，心里就愉快了。他知道，宋佳对萧峥是很认可的，否则不会这么喝酒。
     很多时候，一个人和另一个人怎么喝酒，就显示了这个人和另一个人的关系到了什么程度。
     这天的晚饭，大家喝得很开心。
     县.委宣传部办公室主任周芷妍滴酒未沾，是为确保自己的领导能够安全回去。萧峥也颇为看好周芷妍这种负责的态度。
     回到了家里之后，萧峥给县公.安局长徐昌云打了电话：“徐局长，你能帮我了解一个人的情况吗？”
     徐昌云和萧峥的关系已经不是一天两天，徐昌云当即道：“萧县长，你就尽管说吧，对方是谁？”
     萧峥说：“是一个杏灵乡的郎中，叫做周牧云。我重点想要了解，他有没有侵害群众利益？”
