    萧峥心头不由疑惑，只听宋佳又问：“周先生，你之前在中医药大学任过教嘛？”
     萧峥一下就听出来了，宋佳是在替自己探听。之前，宋佳问周郎中要名片，是帮助他确认名字是不是对得上。现在，宋佳又问周郎中的工作履历，也是为了确认周郎中的身份。
     之前，萧峥跟宋佳提过，他要找的“周木云”，十多年前在中医药大学任过教，与校长闹掰之后，才回了镜州安县。
     萧峥注意听周郎中的回答。
     “中医药大学？他们倒是有这么一个意思，想让我去做教授，可我这个人不喜欢拘束，喜欢闲云野鹤的生活，所以我没有接受他们的邀请。就这么回事。我的看法啊，这个世界上高手在民间，什么中药大学、什么名气很大的医院，供养的那些医生，听起来头衔很响亮，但不一定就能治得好病，否则华京、中海的大领导和大老板为什么不远千里，到这么个山村里来找我？！”
     周郎中说了这么多，其实就是说了一件事，他没有在中医药大学担任过教授。这个消息对萧峥来说很重要，为保险期间，萧峥掏出手机，快速给省.委宣传部文艺处长方娅发了一条短信：“让我找的，确实叫‘周木云’？不叫‘周牧云’？名字没错吧？”
     也就几秒钟时间，萧峥就接到了回复：“没错，就是‘周木云’。”萧峥收起了短信，站起身来，道：“周先生说的没错，高手在民间，能用医术为老百姓排忧解难，也算是好事一桩啊。”
     尽管，萧峥今天看到这位“周牧云”很善于跟达官贵人打交道，但毕竟跟他也没什么利益纠葛，既然不是自己要找的人，萧峥也不打算在他身上浪费时间了。
     宋佳也看出了萧峥的意思，站起身来，道：“今天，我们这一帮人打扰周郎中了，也见识到了先生的医术厉害。下次有什么事情，我们也好自己来了。”一旁的史代红等人也都点头称“是”。
     周牧云有些奇怪：“萧县长、宋部长，你们今天过来，不需要我开方子？你们是不是有亲戚朋友需要我帮忙看看？”萧峥摇头道：“不是，我们今天纯粹就是过来看看周医生，家里和亲戚朋友倒是没有病人。”宋佳也道：“那我们这就告辞了！”
     周牧云虽然起初摆着架子，没有出门迎接萧峥、宋佳，那是因为家里有钱新海这样的“贵客”，他也想趁机显示自己结交的都是权贵，也好镇住萧峥和宋佳这两位县领导。其实，从心底里面，周牧云还是非常愿意结交萧峥、宋佳这两位县官的。
     他事先已经打听到，萧峥是常务副县长，宋佳是县.委宣.传部.长，两人都是县里的要紧人物，要是能结交，以后自己要在县里办事还不容易？
     周牧云忽然道：“萧县长、宋部长，我给你们表演一个‘断蛇复活’你们再走吧。说实话，厅级以下的领导，我是不表演的。但是，今天萧县长、宋部长两人一起来，你们两位副县级也相当于厅级了，所以我就给你们表演一次。今天你们来之前，我就给钱主任露了一手，他也说大开眼界！”
     周牧云的目的就是要震住萧峥和宋佳，好让他们相信自己，以后多跟他交往，他才有机会冲心理上掌控他们。
     “两位领导，周郎中的‘断蛇复活’，真的是神乎其神！”村书.记胡山昌也替周牧云吹道，“你们看过之后，绝对不虚此行。一般人他是真的不给表演的。”
     萧峥之前在院子里，确实听到了钱新海说“我算是大开眼界了，你这个‘断蛇复活’，简直就是神了！”
     这个周牧云到底玩的是什么把戏？萧峥的好奇心确实被勾了起来，也就停下了脚步，道：“好啊，那我们就欣赏一下周先生的‘断蛇复活’。”
     听萧峥这么说，众人也都不走了。周牧云的脸上露出了笑意，道：“那就请萧县长、宋部长稍等。”他走入里面一个房间，心道，只要是见过自己“断蛇复活”这个绝活的，没有一位官员不心服口服的。
     萧峥和宋佳等人就在外面等候，没一会儿，周牧云便从里面出来了。此刻的周牧云，穿上了一套道袍般的大褂，手里提着一个笼子。笼子里有好多条赤练蛇。看到笼子里纠缠蠕动的蛇，众人不免神情紧张起来。人类对蛇这种动物，天生就有一种恐惧感和紧张感，萧峥也不例外。
     宋佳是女性，平常都生活在整洁干净的写字楼里，几乎看不到这种冷冰冰的爬行动物。一见到笼子里这么多蛇纠缠在一起，不停扭曲蠕动，她感觉整个心脏似乎被什么东西捏住了，有一种说不出来的窒闷感。她并不是一个胆小的人，只是对这种冰冷滑.腻的爬行动物却有一种与生俱来的不喜，身体不由自主地朝萧峥靠近了一点。
     “这么多蛇？”村支书胡山昌禁不住喊道，跟在村支书旁边的村干部也“吆吆”地惊呼着，这些在村子里长大的男人，小时候甚至也玩过蛇，可在一笼子蛇面前还是忍不住有些发怵。
     见到众人紧张的神色，周牧云心里很满意，脸上却还是一副郑重其事的表情，将笼子往下一倾斜，五六条蛇顿时被倒在了地上，瞬间便在地板上四处游走。大家都没想到周牧云会来这一手。
     那几个村干部不由自主地往后退了几步。
     “呀……”地一声尖叫，周芷妍往旁白跑开两步，吓得脸都白了。不过，她猛然意识到自己的领导还在这里，才停住了脚步，打算回身走过去的时候，却见宋佳不由自主地抓住了萧峥的双臂，身子紧紧地贴在了萧峥的身上。
     萧峥起先也是一惊，但他毕竟是练过功夫的，受到惊吓的一刻也瞬间让自己镇定了下来。他深吸了一口气，没有惊呼，也没有跑开。但他没想到的是，宋佳竟然抱住了自己的右手臂，身子更是紧紧地靠在了他的身上，他能清晰地感受到她身体的柔软和温度。只是，这一刻，他的心头却没有涌起任何旖旎的想法，有的只是对这个周郎中的警惕。
     “嘘”地一声，从周牧云的嘴里发出，那些本来四处游走的赤练蛇，忽然就像被一个圈子给罩住了一般，再也不靠近客人们，只是在周牧云的身边游动。
     周牧道脸上带笑，道：“不好意思让各位领导受惊了。这些蛇是受我掌控的，不会伤害各位领导，大家放心。”周牧云虽是这么说，其实他之所以将蛇从笼子里倒出来，就是要吓一吓众人的。可他没想到，萧峥却始终镇定地站在了原地。
     之前，他给钱新海表演，钱新海和他夫人都往旁边跑开了好几步。领导及其夫人的窘态，虽然别人不可能知道，但却被周牧云看在了眼中，记在了心里。
     然而，萧峥竟一步都没动。
     突然出现在蛇这种动物面前，越是能从容不迫的人，内心越是强大。周牧云真的有些好奇，这位副县长萧峥，竟然比副厅级的钱新海内心强大了许多！人都喜欢强者，周牧云此刻也有点佩服萧峥。
     “周先生，我能拍个照嘛？可以帮你宣传宣传。”灵杏乡宣传干事卢扬神色虽然紧张，手却已经将相机抬了起来。
     周牧云听说能给他做宣传，当即就道：“你想拍就拍。”卢扬就将相机置入了快拍模式，不停地咔嚓咔嚓拍了起来。
     “我要把这条蛇的头剪断。”说着，周牧云从身边的一圈蛇里，飞快地抓起一条，然后一把接过他儿媳递上来的剪刀，咔一下，剪下了手中赤炼的蛇头。那个蛇头就掉在了地下，那条没有头的赤炼蛇却依然因为疼痛，紧紧地绞住了周牧云的手臂。
     周牧云快速蹲下身子，将地上的蛇头捡了起来，对众人说：“我现在就要让断蛇复活了！”周牧云说着，便以飞快的速度，将蛇头往蛇身上一接，然后一手抓住了缠绕手臂的赤炼一甩，那条赤炼就被扔在了地上，活灵活现地游动起来。
     整个过程速度很快，但大家也都看得清清楚楚，蛇头是真的被砍落了！蛇身上也出血了！但最后还真的被拼接并复活了！
     这到底是变戏法？还是周牧云真的有起死回生的本事？众人的心里都转过了这样的疑问。但不管是戏法，还是真有这种本事，大家也都觉得周牧云确实有几把刷子。人就是这样，对有些神奇的东西总是忍不住保持敬畏之心。
     萧峥一时半会也看不出周牧云的这一手绝活到底有什么问题。
     那几个村干部更是兴奋地鼓起掌来，镇上、县里的人也跟着鼓掌。
     宣.传部.长宋佳终于慢慢从刚才的恐惧中摆脱出来，说道：“周先生真不是普通人。”
     周牧云将笼子放在地上，嘴里又吹起了哨子，那几条赤练蛇竟然如回家一般熟练地游入了笼子里。周牧云关上笼子，略带得色地将笼子交给了儿媳，道：“萧县长、宋部长，以后有什么需要尽管召唤我。我周牧云在中医和气功看病上，不能说国内第一，至少还是有些真本事的。”
     萧峥笑道：“这个自然，我们也已经见识了。”
     “周郎中、周郎中，救命啊！”忽然一个妇女的声音从外面传进来，然后一个样子还算不错、身材异常丰满的村妇冲进了别墅，“我老公要杀我，你快救我啊！”
