    萧峥看着她，神色依旧淡然地道：“陈虹，你不用替我担心。要是三个月后，我还是副县长，我自然会尽心尽力；可若是三个月后，组.织上不让我做了，我也服从组.织安排。”
     陈虹看着萧峥，深深地叹了一口气，道：“萧峥，你难道到现在还不清楚吗？什么‘服从组.织安排’？这都是假的，你只不过是在“服从领导安排”！你知道吗？我老爸在县农业局长的位置上呆了十多年，想提上去千难万难，可对谭书.记来说，这就是一句话的事情，就帮我老爸把市农业局副局长的位置给落实了！你说，这到底是‘组.织安排’？还是‘领导安排’？”
     萧峥瞧着陈虹道：“这既不是‘组.织安排’，也不是‘领导安排’，这是我们体制内的漏洞，公权力被某些领导不正确使用，沦为私人物品，才会造成这样的情况。”
     “萧峥！”陈虹有些愤怒了，厉声喝道，“你在胡说八道什么！你知不知道，你这样的言论，要是被谭书.记听了去，是什么后果？”萧峥还是淡淡地道：“我不怕，我说的是实话！我当然也没有这么傻，会去谭震面前说这种话。可若是你要去告诉他，我也没有什么好怕的！”
     “萧峥，你怎么到现在还不明白？我跟谭震是逢场作戏。你才是我的第一个男人。”陈虹道，“如果你愿意和我合好，我一定会帮你的，让你到厅级干部，都不是问题。你相信我，行不行？！”
     对于萧峥，陈虹是有感情的。从大学到现在，一路走来，萧峥也算是纵容了她所有的小心思。她希望，这一次她还是可以像以往一样，继续握住她的手。
     陈虹将手放在了桌上，手心朝上，等待着萧峥将手，放入她的手心。可萧峥没有伸手，他轻轻摇头：“陈虹，我到现在才完全明白，我们俩人追求的完全是不同的东西。所以，我们一定要分手，否则对对方都是拖累。”
     这时，陈虹的手机响了起来，陈虹朝手机看了一眼，没有犹豫便接了起来：“谭书.记……嗯……好……知道了……晚上见……”挂断电话，陈虹将手机放回包里，然后看着萧峥，道：“不好意思，我得走了。我们再找时间聊吧。”
     说着，陈虹拿起了手机和小坤包，打算起身离开。可萧峥忽然道：“你坐下。”声音不是很响，可语气里却蕴含着不容置疑的威严。陈虹朝左右看看，似乎也没什么人特别注意他们，她又重新坐了下来，看着萧峥。
     萧峥盯着陈虹道：“陈虹，我再说一次，这是除了工作需要之外，我们私下里最后一次面对面交谈了。我们不可能再在一起了，永远不可能了。房子，你要也好，不要也罢，我都无所谓，你想好之后，告诉我一声就行，我会让中介去处理。我要说的，就这些了。从今以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们各奔前程。也祝你一切都好！”
     萧峥说完这些，眼眶一热，竟有泪水快速涌上。这泪，是为他们的过往岁月而流，为他们曾经的彼此依靠和亲密而流，为他们终将分道扬镳的的未来而流。萧峥摸出两张百元钞票，放在了茶室的桌面上，站起身，朝外走去。
     此刻，他的内心涌动着他自己也说不清楚的情绪，让他显得既坚如磐石，又脆弱如絮。
     陈虹忽然喊住他：“萧峥，你难道这么小气，都不送我一送？”萧峥顿住脚步，回头看向陈虹，蓄满泪水的眼眸微微一笑，道：“我是开摩托车来的，你要不要坐？”陈虹犹豫了，以她现在的身份，她是不可能再去坐萧峥的摩托车的。
     萧峥又是一笑，带着点苦涩、落寞和释然，往外走去，陈虹站在原地，看着他的身影渐行渐远。从落地玻璃窗，陈虹看见萧峥出了“一滴水茶坊”，果真骑上他那辆半新不旧的摩托，戴上头盔走了。
     陈虹怔怔地站在那里，带着无以名状的失望和茫然。她真的不理解，萧峥已经贵为副县长，分明可以公车来往，却偏偏要自己开着那辆摩托车！难道从农村出来的人，就是这样吗？那么老实、固执，那么不知变通？
     这个时候，陈虹的手机又响了，拿起一看，是父亲陈光明。她按了接听，听到父亲关切的声音：“陈虹，你和萧峥谈得怎么样了？跟他解释清楚了吗？”陈虹望着已经不见萧峥身影的街道，道：“没谈好。萧峥这人倔得很，就是不听我的解释，谈到一半就先走了。”
     陈虹到目前为止没有对父亲说她和谭震的真实情况。陈光明潜意识里，也怕听到陈虹说，她真的和谭震做了交易，哪一个父亲希望看到自己的提拔是通过女儿出卖自己换来的？陈光明道：“陈虹，你要跟萧峥好好解释，一定要让他相信，知道吗？你们一路走来不容易，你现在年纪也不小了。”
     陈虹有些不耐烦，道：“我知道了，我这就回来然后我就开车回镜州了，晚上还有应酬。”这是谭震刚刚电话中通知她的应酬。陈光明愣了下，然后说：“我知道了。”作为父亲，陈光明对女儿身上的变化是有感觉的。他知道，陈虹已经不是以前的陈虹了，她整天忙于应酬，忙于认识更多政界的领导，这对他们的晋升肯定有好处，可也隐隐让他感觉到，陈虹离家庭已经越来越远，他这个父亲再也没有办法要求她呆在家里，仅仅做一个听他话的女儿了。
     当天晚上，陈虹陪好谭震，回到自己住处后，没有马上洗漱，而是倒了一杯红酒，走到阳台的小沙发上坐了下来。之前，谭震跟她亲近的时候，她其实是有些恶心的。上了年纪的谭震，掌心粗糙，皮肤松弛，能力也远不如萧峥，经不起折腾。整个过程，为避免自己表现出太过明显的排斥，陈虹一直在想着萧峥，就仿佛抚过自己身体的不是谭震，而是萧峥……
     她也很清楚，谭震绝对不会是自己的归宿，接下去她要通过谭震，去认识更高层的领导，总有一天，谭震再也奈何不了她，她就可以把他给甩了，再也不必忍受这样的恶心。这一天，终归是会到来的。
     陈虹忽然又想到萧峥。相处十来年，对于萧峥的性格，她还是颇为了解的。她知道，这段时间要让萧峥回心转意，恐怕有些不大可能。可总有一天她会让萧峥回到她这里的，他是她第一个男人，也永远是属于她的！
     陈虹又想到了萧峥关于房子的说法，她觉得这个房子必须掌握在她的手中，这样，她才能掌握主动。陈虹喝了一口酒，拿起手机，给萧峥发了一条短信：“房子，我要的，你让人转到我的名下吧。但是，在你没有买新房之前，可以继续住在那里。”
     过了十多分钟，她收到了萧峥的一条短信：“我明天就让中介联系你，让他帮助办过户手续。明天，我就会搬出去。房子，你要怎么处理，都随便你。”
     陈虹盯着这条短信，狠狠喝了一口酒，自言自语道：“萧峥，你为什么啥事都要弄得清清楚楚，你真是不懂‘难得糊涂’这句话的意思？！体制内的人，不要太较真，就是海阔天空。你要是什么都分得清清楚楚，反而把格局便小了，将日子过得越来越窄了啊！”
     陈虹说着，将杯中最后一口酒喝了下去，起身走进了洗手间。
     一早，萧峥到了单位，就把秘书沙海叫了过来。萧峥道：“沙海，你帮我跟张主任说一下，给我安排一个县招待所的房间，以后我住到那边去。”沙海有些奇怪，看着萧峥，道：“萧县长，你自己的房子呢？我怎么跟张主任说？”
     萧峥想想也对，县府办主任张利天，听说萧峥要住招待所，那肯定是要问明缘由的。所以，理由肯定是要有一个的，不管是真是假。萧峥就道：“那个房子可能要卖。”萧峥没说具体的情况，他既不想明着骗沙海，也不想将自己和陈虹分手的事情对外公开。
     本来他和陈虹只是男女朋友关系，就算领导干部也有跟女朋友分手的权利，这也算不得重大事项，无需报告。
     沙海见领导没有具体说，也知道不该细问，便道：“好，我知道了。我这就去向张主任汇报。”萧峥点点头。
     半小时之后，沙海又进来了，道：“萧县长，我已经向张主任汇报了。他说中午前会安排好，到时候会把钥匙给我，萧县长要是想午休，中午就可以过去。”萧峥点头说：“你们效率很高。中午再说好了。”
     沙海又道：“人大管副主任来了，他问你有没有空，想汇报点事。”萧峥道：“行，请管主任进来吧。”说着，萧峥就站起身来，亲自去泡茶。
     管文伟进来的时候，萧峥将刚刚泡好的一杯茶，递给他。
     管文伟忙接过去，道：“萧县长亲自给我泡茶啊，我这面子大了。”萧峥道：“管主任，别给我来这一套，搞得我给你泡茶都很不自然了。”
     管文伟就道：“是老哥不好，说错了。”
     沙海赶紧给萧峥也续了杯，还自己掏出香烟，给管文伟和萧峥分烟。管文伟和萧峥也都接了，沙海又给他们点上，自己也点上一支，才说“两位领导慢慢聊”，才退了出去。
     管文伟道：“萧县长，这么早来找你，我知道你很忙，就长话短说了。”萧峥点点头说：“嗯，好。”
     管文伟道：“这次，县.委组.织部做的事情很过分，他们目前在推荐干部，其他乡镇几乎都去推了，就没来我们天荒镇！这分明是对我们有意见啊！对我有意见也就罢了，可这么做是对干部不负责任啊，特别是像陶芳这样的干部，该提拔了。他们那么做，是完全不给她机会呀！”
