    管文伟颇带情绪地说了一通，萧峥听出了一个大概，但具体发生了什么事，却也不是很清楚。萧峥就等管文伟发完牢骚之后，又详细问了管文伟，到底是什么情况。
     原来，这段时间县.委正在酝酿动干部，有一拨到龄的干部要退居二线，有十来个正科岗位、四十来个副科岗位要调整，其中新提任的副科就将近三十来人。这么多新提拔的机会，竟然没有到天荒镇来推荐！
     天荒镇这几年发展迅猛，经济增速在全县也是数一数二，这次提拔却不给天荒镇任何名额，说得过去吗？管文伟如今是县人大副主任、天荒镇党委书.记，听到这个消息之后，更是气不打一处来。因为他现在和县.委组.织部长姚倍祥是一个级别，所以今天一早就跑到了姚倍祥办公室去了。
     管文伟想要让姚倍祥关照一下天荒镇的干部。可没想到姚倍祥架子十足地坐在老板桌后面，看着管文伟道：“管书.记，咱们不能片面的看问题，而要联系的看事情。你说这次没有推荐你们镇上的干部，好像是亏待了你们镇的干部，其实并不竟然。这一两年来，天荒镇的干部提拔还不够快嘛？你们镇上的萧峥、你，还有秦可丽等等，不都是在近期提拔起来的嘛？我们一个镇，不能把全县的干部资源都占了，是不是？所以，在这拨干部里面，我们也要抱着平常心。”
     这话看似有道理，其实却是姚倍祥在狡辩。萧峥的提拔是因为参加公选的结果，他管文伟和秦可丽的提拔，也跟姚倍祥没半毛钱关系，那时候姚倍祥只是正科，还不是组.织部长。现在，姚倍祥担任了组.织部长之后，第一次操盘要动干部，竟一个名额都不给天荒镇！管文伟是老干部了，他知道姚倍祥在搞什么名堂，只是说得冠冕堂皇。
     管文伟觉得还有必要为镇上的干部再争取一下，就和颜悦色地道：“姚部长，这些年组.织上是对我们天荒镇干部比较关心，这也跟天荒镇真正在干事创业、为县里的发展做出贡献有关系。我相信，姚部长当部长之后，要是能提拔我们天荒镇的干部，也是能激发全县干部的创业热情的。”
     姚倍祥端起茶杯喝了一口茶，慢吞吞地说：“管书.记，你作为天荒镇党委书.记，对自己镇上的干部关爱有加，这一点我也是能够理解的。可是，我是县里的组.织部长，我要照顾的是整个盘子。近年来，不只是天荒镇的干部在干事创业，全县的干部也都在干事创业，有些乡镇的干部这两年提拔的慢了，也挫伤了他们的积极性。所以，这次我们多考虑一些那些乡镇的干部，希望管书.记能够理解。”
     姚倍祥这话的意思便是没有回旋余地了。这让管文伟心里很是不服，他道：“姚部长，这次不到我们天荒镇进行推荐，到底是姚部长个人的意思，还是孙书.记的意思？”管文伟想要弄清楚，这里面到底是哪位领导的个人意志？！
     姚倍祥打着官腔道：“这不是哪位领导个人的想法，这是县.委的意思。管书.记，你既然在人大工作，县.委怎么使用干部，还是让县.委来决定吧。”这话的意思分明就是，用干部这种事情，还轮不到你一个县人大副主任来插手。
     话到这里就已经够了，要是再说，管文伟觉得自己有可能就要跟姚倍祥当面吵起来。可目前这轮干部还没有上会，回旋的余地还在，所以管文伟不想在姚倍祥的办公室里跟他吵，否则小不忍可能就乱大谋。
     所以，从姚倍祥办公室出来之后，管文伟就跑到了萧峥的办公室。在萧峥的询问下，管文伟就把这个经过跟萧峥说了。萧峥听后猜测道：“我想，姚倍祥是有意针对天荒镇的。”管文伟道：“我猜也是。萧县长，你和金县长、孙书.记的关系都很不错，能不能找两位领导反映一下这个情况，为陶芳争取一下机会？陶芳从学校调到镇上之后，一直任劳任怨，工作很出色，确实也该考虑她了。而且，提拔这种事情变数太多，能抓住的机会不多。”
     对此，萧峥是深有感触的。干部的提拔，看上去好像机会多多，可若是错过一两次，可能就全错位了。就说萧峥自己，要是当时没有公选成为副县长，等到可以提拔他为常务副县长的时候，就没有机会了。
     陶芳如今看上去岁数还不大，可要是错过这个机会，下次提拔可能又是半年、一年之后了，那时候萧峥和管文伟是不是还在现在的岗位上，真的很难说。此外，就算下次能提拔，很有可能也会影响陶芳后续能到达的高度。
     萧峥就道：“我们一起去孙书.记那里吧。”管文伟点头说：“好。”于是，萧峥就让沙海先跟县.委书.记孙一琪的秘书约时间，得到的回复是，要到下午下班前才有空。萧峥和管文伟各自先干工作了，到下午五点前才来到了孙一琪的办公室。
     常务副县长和县人大副主任一同出现在县.委书.记的办公室，为的是同一个事情，孙一琪也不得不重视。一听，孙一琪也觉得惊讶，他说：“这个事情，我倒是事先并没有掌握。”孙一琪说得并不是假话，在这拨干部中，孙一琪关.注的是几个乡科级正职职位。比如，县农业局局长岗位，陈光明提拔到市农业局之后，局长的岗位孙一琪就安排了自己的人。可其他副科级岗位，要不是两办、重要经济部门的，孙一琪还真没去多在意，让组.织部长姚倍祥去排方案了。
     所以，姚倍祥的“自由裁量”权可以说是非常大的。听萧峥和管文伟这么一反映，孙一琪也很重视，毕竟萧峥和管文伟在县里都是重磅领导，在目前推进的全县重点工作中占有一席之地，孙一琪不能少了萧峥和管文伟的支持，就道：“天荒镇的工作非常重要，干部队伍的梯级培养也相当的重要。倍祥同志新担任组.织部长，恐怕对这一实际情况不甚了解。这样吧，我这就给倍祥同志打电话。”
     为显示对这一问题的重视，孙一琪还当着他们的面，给姚倍祥打了电话，要求组.织部近日就追加到天荒镇进行民主推荐。姚倍祥强调了一些理由，想要阻止天荒镇干部的提拔，但孙一琪道：“天荒镇的工作很重要，他们也通过干事创业培养了不少优秀干部，这拨干部里面，不管怎么样要有天荒镇的干部。这个事情，就这么定了。”
     县.委书.记这么说了，姚倍祥也没有办法。可他心里却一万个不舒服，挂断电话，他狠狠地将话筒摔在了电话机座上。姚倍祥知道，孙一琪特意给自己打这个电话，肯定是管文伟去活动了！
     姚倍祥把分管干部的副部长李小晴叫来，问道：“李部长，刚才孙书.记又给我们打电话了，让我们到天荒镇去推荐一名副科级拟任人选。”之前的方案就是李小晴排的，第一个初步方案里，就有天荒镇办公室主任陶芳。
     陶芳在全县的优秀后辈干部中都是排在第一梯队的。可姚倍祥对萧峥、管文伟都有看法，所以对天荒镇的干部就特别不待见，看到方案里陶芳这个名字，姚倍祥直接拿红笔在上面打了个叉。
     当了组.织部长之后，姚倍祥养成了一个习惯，就是用三种颜色的笔在干部方案标注，来表达他的意志。对他满意的干部，就用蓝色水笔打勾；对他看不惯的干部，就用红笔打个叉；他有什么要求，就用黑笔在方案头上龙飞凤舞地写上几句。
     姚倍祥不太能接受下属的建议。当姚倍祥用红笔将天荒镇陶芳这个名字叉掉的时候，李小晴就建议过，说陶芳是一名优秀的后辈干部，天荒镇副镇长岗位自从秦可丽提拔之后就有空缺，正好由陶芳填补空白。可姚倍祥根本不听李小晴的建议，反而在陶芳这个名字的前面，又加了一个叉，说“天荒镇的干部最近都不考虑。”
     李小晴是副部长，是姚倍祥的下属，也没有办法，只能服从。但她认为，天荒镇有萧县长和管书.记，恐怕不会轻易让你乱搞。所以，当天李小晴也没多说，就按照姚倍祥的意思去办了。如今果不其然，孙书.记亲自给姚倍祥打了电话，要重新去天荒镇推荐。
     李小晴道：“那我去做一下准备，明天一早就可以去推荐。”
     姚倍祥道：“他们天荒镇很有可能会推荐哪个干部？”李小晴道：“陶芳，无论是业绩和群众基础，应该都是天荒镇首推的。”姚倍祥道：“你把她的简历给我看看。”
     李小晴在干部战线已经有七八年了，对领导需要看什么了如指掌，这会儿就直接将大表递了上去。
     姚倍祥之前都没在意过像陶芳这样的基层普通干部，可今天必须得提拔她，姚倍祥也打算看看是个什么人物。目光刚刚落在大表的大头照上，姚倍祥的目光不由得一亮。这个女人，长得很漂亮啊！
