    三人回到了屋子里，重又坐了下来。
     费青妹又在萧峥的身上上下察看，关切地问道：“萧峥，刚才摔了那么一大跤，真的没事吗？”可怜天下父母心，费青妹很担心儿子有没有被翁本初打伤，嘴里不由抱怨：“那个翁管家也真是的，还真打！”
     “老妈，我没事，你放心吧。”萧峥道，“其实，他没有真打，我也没有来真的，只不过我没猜到他速度会这么快！但翁管家的功夫应该是真的很不错，这么点年纪，速度还可以那么快，力量也那么足。”
     萧荣荣道：“你现在当副县长，我倒是真不希望你会功夫。这种打打杀杀的事情，不适合你了。”萧峥看着老爸，想了想，也觉得是这个理。当今这个世界，武力绝对不是主流，国家发展武力是为了护国.安定，个人的话，领导都是不会功夫的。这个世界，靠的是头脑，而不是力气。萧峥道：“我学了点散打，也不过是防身而已。”
     萧荣荣道：“能防身就已经够了。刚才，你说，还有一个事情要对我们说，是什么事？”
     萧峥瞧瞧萧荣荣和费青妹，两佬都看着他，似是在等着他说出什么重要的事情来。这让萧峥反而有些不好意思开口了，毕竟他今天要说的事情，并不是一件愉快的事情。虽然，他们一直觉得他和陈虹并不是很适合，但却也一直希望他们能修成正果。如今，在快要结婚的时候，他们却忽然分手了。他忽然觉得有些对不住俩老，又要让他们担心了。不过，这件事，无论如何，总是要和俩老说清楚的。
     萧峥抿了下嘴，道：“爸妈，我和陈虹分手了。今天下午，我还要跟陈虹见个面，把有些遗留的事情谈谈好。至于婚礼的事，亲戚那边还要麻烦你们知会一声。”
     萧峥的话，让萧荣荣和费青妹一时都怔住了。费青妹有些难以接受：“萧峥，这是怎么回事啊？怎么突然就分手了？”
     萧峥没法跟父母说陈虹和谭震的事情，这种事情说出来，对自己和父母的感情上都是一种伤害，再说，既然要散了，萧峥也想让陈虹在父母心里留个好印象。萧峥就道：“爸妈，这事情背后的很多事情，我也不跟你们详说了。总之，这次，我们之间没有回转的余地了，所以我今天特意回家来一趟，跟你们说说。”
     费青妹作为母亲，对儿子萧峥的性格还是颇为了解的，见他话语中透出的坚定，也知道，这件事恐怕已经没有回旋的余地，便看向了萧荣荣，想听听他的意思。
     萧荣荣将桌上的茶端了起来，慢慢地喝了一口，仿佛在酝酿情绪。好一会儿，他将茶杯放下，看着萧峥，道：“儿子，你自己做好了决定，老爸肯定支持你。这么多年来，你们也是曲曲折折、小事不断。说实话，你们真要是命里有夫妻的缘分，恐怕早也就结婚了。婚姻这种事情，命里无时莫强求。所以，你既然决定了要和陈虹分手，我和你妈也不会再阻拦。至于婚礼的事情，亲戚那边，我和你妈会处理，你不用担心。”
     费青妹本来还是希望能看到萧峥早点结婚，可今天儿子特意跑来说这个事情，显然是决心已定。再加上萧荣荣也已经同意，费青妹自然不会强迫儿子跟陈虹结婚。她也知道强扭的瓜不甜，一个男人要是真想跟一个女人结婚，他就算历尽千辛万苦，就算舍弃亿万家产，也会这么做，就如当初萧荣荣宁可从家族中出走，也要跟她在一起。
     要是一个男人，真要跟一个女人分手，就是把他们拴在一起，也过不好柴米油盐酱醋茶的日子。日子终归是要他们过的，作为母亲，他也只是希望他幸福。费青妹神色严肃地说：“萧峥，只要你自己想好了，我也没有意见。”
     萧峥本来还以为父母这一关可能需要耗费些时间，好好做一番工作，没想到他们这么理解，这么支持他。这让他不免有些感动，也没有了心理负担，笑着说：“今天我在家里吃午饭，老妈，你给我做个青菜、煎个荷包蛋。我很想念老妈的味道了！”
     费青妹一听儿子要吃饭，脸上顿时有了笑容。为人父母，最希望看到的，也就是孩子能吃好喝好，看到孩子有胃口、想吃东西，就会打心眼里高兴。费青妹顿时就将儿子要和陈虹分手的愁绪，也给抛开了，“你等等啊，我马上去做饭。老萧，你陪儿子喝喝茶、说说话。”
     萧荣荣笑着道：“这事情，我最开心了，还用老婆吩咐吗？”
     萧峥从口袋里掏出了一包软华烟，递给了老爸。萧荣荣接着，说：“这个烟，以后有客人的时候再抽。”他从口袋里掏出一包白利群，递了一支给萧峥。
     萧峥也不嫌弃老爸的烟差，两个人一人一支抽了起来。萧荣荣深深地吸了一口烟，朝正在灶台上忙前忙后的费青妹瞥了一眼，有些神神秘秘地问萧峥：“接下去，你会找哪个女孩子当女朋友？”
     萧峥愣了一下，道：“这个……还没想过。”萧荣荣看着他，道：“男大当婚。你年纪也不小了，既然你和陈虹分手了，这终身大事总是要放在心上，总不能一直让自己单着吧？我和你妈同意你和陈虹分手，却还是希望你能尽快把终身大事给落实好。说实话，老爸觉得你们以前的县.委书.记肖静宇挺不错的。她现在当副市.长了吧？”
     萧峥没想到，老爸和张益宏一样也第一时间想到了肖静宇。他只能道：“她是当副市.长了。”萧荣荣道：“可以争取一下，老爸支持你！”
     费青妹似乎也听到了什么，朝萧荣荣白了一眼，道：“你又跟儿子在嘀咕什么？”萧荣荣马上说：“没有什么，没有什么。”
     费青妹将一盘刚炒好的青菜端了上来，绿水村泥土里长出的青菜炒了之后，冒着热腾腾的气体，菜香也在屋子里氤氲开了。费青妹就道：“可以吃饭了。萧荣荣，你开酒吧。”萧峥说：“老爸，我今天还要和陈虹见面，就不喝酒了。”萧荣荣道：“这倒也是，喝了酒，说话也就没准头了。”
     费青妹道：“那你多吃点菜。”
     萧峥中午吃了两个荷包蛋，又吃了青菜、肉丝和煎小溪鱼，十分满足。
     辞别父母后，下午两点，萧峥和陈虹在“一滴水茶坊”碰面。陈虹今天穿了一件荷绿色的无袖连衣裙，她的皮肤一如既往的好，白嫩嫩的肩膀，有一种珠圆玉润的感觉。脸上化了很精致的妆容，柔顺的发丝扎成一个高高的马尾。看着她从门口走进来，有一瞬间，萧峥仿佛觉得时光又回到了以前，他第一次见到她，她也是扎着这样高高的马尾，靓丽得仿佛一朵迎春花，带着倔强，带着傲娇，带着不可一世的自信。
     萧峥出了一会神，等人走近了，他才从回忆里醒过来。只是，看着陈虹亮晶晶的双眸，他却忽然又觉得有些陌生。她到底还是和以前不同了。或许是因为心理变了，那个人带给你的感觉也随之变了。
     陈虹在萧峥旁边的沙发落了座。
     服务员问他们要喝什么茶？萧峥是喜欢绿茶和红茶的，陈虹一边在沙发落座，一边说：“我们喝花茶吧？”萧峥点点头：“可以。”服务员给他们上了花茶，萧峥又对服务员说：“再给我来一杯绿茶吧。”
     陈虹一听就面露不悦，她说：“萧峥，你为什么一直这样？你想要喝绿茶，刚才为什么不说。我点了花茶，你却要喝绿茶！”
     萧峥淡然地朝陈虹看了看，说：“你爱喝花茶，就喝花茶，我喝一杯绿茶，有什么不对吗？”陈虹面有愠色：“你知道我不是在说茶，我说的是其他的事情。你总是心里有自己的想法，却又不说。”
     萧峥心里也有些不快，他今天来这里并不是来和她吵架的，便神色肃然地说：“并非都是如此吧？那天晚上，我明确让你跟我一起离开那个包厢，可你没有走，而不是我没有说。”陈虹侧过头看了看别处，又回过头来，道：“那天情况特殊，事关我爸的职务，也事关你会不会得罪谭书.记。这样吧，我为那天的事情跟你道歉，可以吗？我们还是合好吧？萧峥！”
     说着，陈虹微微倾了身子，将手伸过来，放在了萧峥手上。她的手，依然像以前一样带着一点点微微的凉意，十分柔软。只是，萧峥却将手抽了出来，说：“陈虹，我们不可能了。我已经说得很清楚了，我们分手了。”
     陈虹脸上尽是落寞的表情，甚至还带了一丝哀求：“萧峥，你别意气用事了。你要相信我，我和谭书.记之间真的没有什么。”
     陈虹在老爸陈光明面前，也一直不承认她和谭震发生了关系。在萧峥面前，她更不会承认。萧峥道：“陈虹，有一点我想跟你说清楚，你现在和谭震之间有没有发生什么，我并不在意。那天晚上，我让你跟我走的时候，我是在意的。可是，你既然没有跟我走，你选择留下来陪谭震，这已经说明了你的选择。所以，从我离开的那一刻起，你和谭震到底如何，跟我已经没有关系了。”
     陈虹盯着萧峥：“你非要这样吗？”萧峥坚定地点头：“我已经决定了。我们接下去，还是谈谈别的事情吧。比如，安县的房子，要是你想要，我没有意见，全部可以转让给你，我的名字可以从房产证上去除。”
     萧峥已经做好了打算，只要能早点和陈虹结束这段关系，他可以放弃自己这唯一的财产。
     然而，陈虹却冷冷一笑道：“萧峥，从大学开始到今天，差不多足足十年了，我把什么都给了你，身体、青春还有我的所有爱恋，这是我身为一个女人的一切。现在，你就想用那么一个小房子，把我打发了？萧峥，你还真是狠心啊！”
     萧峥抬起头来，直视着陈虹：“陈虹，你自己做的事情，你应该清楚。我们好聚好散，对大家都好。你现在是市.委组.织部办公室主任，只要你自己想，找一个条件不错的男人结婚，应该是很容易的事。至于，我和你之间，是再也不可能了。你做的事情，已经完全突破了我的底线，就算我们勉强在一起，心里有了阴影，也不可能再幸福了。陈虹，人有时候就是这样，有些东西虽然是无形的，可却会在心里留下弥合不了的伤害。”
     陈虹很是不悦的闭上了眼睛。萧峥静静地看着她，内心里汹涌着他自己也说不清的情绪。好一会儿，陈虹静静地睁开了眼睛，黑黢黢的眸子里闪着怒意：“萧峥，你相不相信，要是没有我的帮助，你在现在的岗位上，混不过三个月。时局已经大变，你却还丝毫没有发现，还一直那么自以为是。”
