    徐昌云又问了周牧云这个人的其他情况。萧峥对徐昌云也没什么好保留的，便把今天在杏灵乡看到的情况一一说了。重点说了“断蛇复活”、“欺骗妇女”等等情况，便于徐昌云深入调查。
     徐昌云听后，道：“萧县长，你这么一说，我就有印象了。关于灵杏乡的这个周牧云，我其实一早便听下属说起过，具体情况，我去了解一下，再回复你。”萧峥道：“那就麻烦徐局长了。”
     时间已经有些晚了，萧峥也打算休息了。不过，脑海里却不由浮现出周牧云所表演的“断蛇复活”的场景来。萧峥从小接受的便是唯物主义教育，还不至于相信周牧云的所谓“断蛇复活”是真的。周牧云之所以表演“断蛇复活”，无非就是向人表明他有起死回生的能力！这就是周牧云一系列行为的内在动机。
     也许正因为如此，钱新海夫妇才会相信周牧云，才会有华京、中海的领导亲自到这小山村上门求医！
     现在，萧峥最大的困惑，就是周牧云表演的“断蛇复活”到底是怎么回事，其中的机关到底是什么？为什么看起来如此逼真？
     萧峥这么想着，迷迷糊糊正要睡去。这时候，手机铃声忽然响了。难道徐昌云这么快就摸到情况了？萧峥从床头柜上顺过了手机，拿起一看，屏幕上闪烁的名字，并非徐昌云，而是陈虹。
     看到这个闪动的名字，萧峥内心里还是无法做到彻底平静。
     自从旧街区落水事件之后，他已经明确表示，要和陈虹分手。之后，他和张益宏一同在市政府大厅中碰上了陈虹和谭震一同出去，更让他对她死了心。只是，十来年的感情，虽然已经在决心上斩断，情绪上却还是难免会藕断丝连。
     内心里，萧峥不希望再和陈虹有任何交集。他知道，躲避不是办法，轻叹一口气，从床上坐起身子，接起了电话：“你好。”
     陈虹的声音也传了过来，略带着些酒意：“萧峥，你在我们的房子里？”萧峥环视房间一圈，这里的每个角落都曾有陈虹的身影，也有他们彼此纠缠爱恋的痕迹，但，逝去的终已远去。如今，陈虹选择了和他截然不同的道路，他和她再不会有未来，这个房子也再不是他们共有财产了，萧峥道：“陈虹，我们已经分手了。”
     陈虹在那头微顿了下，道：“萧峥，你真的要这样吗？就因为之前的事情，就要跟我分手？我们都是成年人了，你能不能成熟一些，别动不动把分手挂在嘴边，真的很伤感情。”萧峥苦涩地抿了抿嘴，道：“是啊，我们都是成年人了。所以，你更应该清楚，你现在做的事情，已经突破底线了。我不可能和你在一起了。”电话那头沉默了好一会儿，才道：“明天是周六，我会回安县，你到我家来吃饭吧。我们见面聊。”萧峥拒绝：“陈虹，我再去你家就不合适了。明天找个时间，我请你喝个茶吧，大家都心平气和地把问题说说清楚。”
     陈虹道：“那明天下午一点半，在我家旁边的‘一滴水茶坊’。”萧峥道：“我会准时到的。”挂断电话，萧峥的态度虽然决绝，情绪却是复杂的。他没想到，陈虹到现在还没有认识到自己的问题，竟然只觉得是他幼稚，伤害了彼此的感情。
     不过，明天的见面，或许可以让他和陈虹之间有个彻底的结束，往昔与陈虹的点点滴滴都在心头掠影而过，特别是第一次见她时那种内心的怦然，第一次牵手时的悸动，第一次亲吻时的温柔，她美丽的容颜在他人生里留下的痕迹，如阳光穿过树叶漏下的光点，美轮美奂，却也斑驳疏离。一时间，他只觉得有点伤感、有点落寞、有点难以排解的忧伤……不知过了多久，萧峥终于睡着了。
     周六的上午，空气中夹带清凉，但阳光却非常的好，有一种穿透一切的通透感，秋天已经来了。
     萧峥想起了自己和陈虹的事情，还没有正式跟父母说过，便打算骑上摩托回去一趟。上次使用公车，他被举报了一次，今天周六萧峥不想再用车。
     骑摩托的安全系数会低一点，可在这不冷不热的秋季骑着摩托，穿行在泛黄着绿的山间，不由会让人觉得心旷神怡，内心的纠结之气也被一扫而空。
     萧峥特意没给家里打电话，免得老妈又要辛苦地准备午饭。萧峥现在当副县长，每天食堂的饭菜搭配就已经营养足够，外加上还得经常应酬，不免酒肉吃得多，最近感到身子都有些发重了。所以，回家，萧峥只想和爸妈一起吃点粗茶淡饭。
     经过村口被保护完好的老槐树，穿过“藏龙剑雨”古街牌坊和美食街，又经过一家民宿和创意咖啡馆，萧峥来到了家门口，没想到，家门口又停着那辆黑色的大奔。
     这辆奔驰轿车，自从萧峥年幼之时，一年总会在自家门口出现一次，最近来得就更加勤快了。前几次，萧峥基本都与这辆大奔交错而过，当他到的时候，这辆大奔都已经离开了。这会儿，这辆大奔里的人显然还在自己家里。萧峥赶忙停下了摩托，快步进了家门。
     进了门，萧峥瞧见一位老者的背影，正坐在餐厅的八仙桌前，在他的身边肃立着一个男子，也是黑色西服和白衬衫，脚上是硬皮鞋，身板硬挺得很，应该是训练有素的，看样子是老者的安保人员。
     萧荣荣和费青妹也都坐在桌旁，和老者说话。萧峥只听到老者道：“少爷，你也差不多可以返京了……”他话还没说完，意识到有人进来，就停下了话头，折过身来。
     萧荣荣和费青妹看到儿子忽然回来，也有点吃惊，都站起来，道：“萧峥，你怎么突然回来了。”
     萧峥说：“是啊，周末来看看你们。”萧峥的目光打量起了那位老者。
     萧峥可以很肯定，这位老者他是第一次见。老者面目慈祥，长得很是端正，一头黑发梳得整整齐齐。有的人未老先衰，四十出头就已经长出华发，可这位老者却黑发如墨，也不知他是染发了，还是天生如此？
     除了头发黑亮，这位老者目光矍铄，给人精神抖擞的感觉。萧荣荣年纪比他轻了许多，可单就精神状态来说，完全不如这位六十来岁的老者。
     萧峥就问萧荣荣：“老爸，这位客人是……”等着萧荣荣的回答。
     然而，萧荣荣却有些为难，好像一副不知如何开口的样子。
     在萧峥打量老者的时候，老者也同样在打量萧峥，不等萧荣荣回答，就道：“华京萧家的子孙，果然气宇不凡啊！小少爷，我是华京萧家的管家，我叫翁本初，你可以叫我‘翁管家’，也可以叫我‘老翁’。”
     华京萧家？老管家？
     刚才，这位翁本初，称呼萧荣荣为“少爷”，称自己为“小少爷”，由此也可以看出他管家的身份。一个管家，就有这样的气派，可见华京萧家恐怕真的是不同凡响。
     萧荣荣他们和萧家的这一层关系，萧峥之前已经依稀听父母说起过，他自己也猜测到了一部分，可如今正式见到这位“管家”，萧峥还是觉得非常不真实。
     萧峥镇定道：“翁管家，华京萧家经常派你到我们家来，有什么用意啊？”翁管家道：“以前，我们每年都联络世界各地的萧家成员，是为掌握萧家成员的动态。但是，这次我还有一个特殊的任务。那就是希望，少爷、少夫人和小少爷，能返回华京萧家。”
     这翁管家虽然说是希望，可语气里却不带半点感情色彩，仿佛这已经是定论。萧峥不由看向萧荣荣，道：“老爸，你们是怎么想的？”
     事到如今，关于华京萧家的背景是藏不住了。萧荣荣和费青妹互看一眼，两人都默契地点头。萧荣荣道：“我们不想回华京萧家。这么多年下来，我们也已经适应了绿水村的生活。华京萧家，不接受你妈妈的身份，在我们最需要帮助的时候，也没有支援过我们一分钱。最艰难地时候都挨过来了，如今我们在绿水村过得很好！”
     费青妹也说：“现在绿水村越来越好，我们的生活肯定也会越过越红火，我们为什么还要牵扯进华京萧家的内斗里去？”
     萧荣荣又道：“青妹，你说的没错。华京萧家族内明争暗斗，那种日子我已经不适应了。”
     “为什么会明争暗斗？那是因为华京萧家有资源！”翁本初忽然道，“水至清则无鱼。有鱼的地方，必然有钓鱼人的争夺。这也正是华京萧家的诱人之处，你们说是吧？”
     “我们不需要华京萧家的资源。”萧荣荣说，“如果我们需要，三十年前我们就不会离开萧家。”
     “少爷，我承认你说的没错，你和少夫人都不需要太多的资源，你们的日子过得也很简单。无欲则刚嘛。”翁本初道，虽然表示理解，但语气里依然没什么情感，“所以，以前我来也从未明确提出过，让你们重返华京萧家。可现在情况不同了，你们的儿子，也就是小少爷，已经官至副县长。萧家对政治人才向来看重，小少爷从未动用家族资源，却能凭借自己的智慧和情商，在三十岁左右达到这个级别，也就充分说明，小少爷是具有政治才干的！所以，华京萧家今天让我来，就是通知你们，萧家已经为你们一家三口重返萧家，做足了准备。”
     萧峥对此不心动，但是，他倒要看看，这个曾经将父母赶出家族的华京萧家，到底能给出什么条件？
     所以，萧峥带着些玩弄的心情，问道：“翁管家，你说萧家已经做足了准备，他们能给出什么好的条件？”
     翁管家的脸上终于有了些表情，心道，这个小少爷看来是有些欲望的，这样就好办了。
     翁本初道：“首先，萧家在华京前海附近，给你们置办了一座冬暖夏凉的四合院，这房子曾经是一座王府，就像一个人一样，阅尽繁华；其次，为保证你们的日常开支，萧家会分一栋十八层写字楼给你们，你们可以自己招商管理收取租金，每年的收益应该不下五百万。小少爷，你看这两个条件怎么样？”
