    萧峥笑了笑，道：“我觉得不怎么样。首先，四合院我住不惯。其次，五百万的年收入，对我们家来说，也没什么大的意义。我和我爸妈现在也不愁吃穿。”
     萧荣荣也道：“就是啊！每个人睡觉也就一张床，吃饭也就一张嘴。我们萧峥已经在县里工作了，我和青妹就算不干活，萧峥也能养活我们。所以，这华京的四合院、这五百万的写字楼租金，既然不能改变什么，我们又为什么要去淌那一滩浑水？”
     费青妹也冷着脸道：“华京萧家还是一贯的小气。”
     翁本初眉头微微颤了下，他本来以为这两个条件是可以让这一家子人动心的。毕竟华京前海的一座四合院少说也得两千万吧？再加上一栋写字楼的租金全部收入囊中。要是懂得经营，滚起雪球来，几年下来将家产扩展到一个亿，也不是什么难事。
     可没想到这一家子却都看不上！
     站在一旁的黑西服保镖，虽然面无表情，可心头却犯嘀咕，别看这一家子农民，胃口可真大！要知道这黑西服保镖，在华京保镖界也算是一流了，萧家雇佣他也开出了相对较高的报酬，可一年也就二十万。
     萧家为让这一家农民回去族内，愿意送一座四合院和一整栋写字楼的租金，也算是有诚意了。要是给他了，他做梦都要笑醒。没想到这家子人却不为所动，他真是理解不了这些人的脑回路。难不成华京赫赫有名的家族生活，还比不上这农村单调乏味的日子？
     萧峥又道：“华京萧家要是只能开出这样的条件，那就不用再谈了，以后也不必再来。”
     “哈哈，少爷、少夫人和小少爷，你们别着急。”翁本初道，“我还没有说完呢。家族当然不会只给这么点物质上的好处！家族能给小少爷最大的帮助，最重要的，还是政治资源！”
     萧荣荣和费青妹相互对视一眼，神色稍有所动。要是事情仅仅局限在他们自身，他们是无所谓的。可刚才翁本初所谓的“政治资源”，却涉及到了萧峥，他们的儿子！这就让他们有些纠结了。
     萧荣荣问道：“什么政治资源？”翁本初道：“就是可以让小少爷一路平步青云的政治资源。我相信，只要在体制内，任何人都需要这种资源吧？”
     萧荣荣看向萧峥，不置可否，毕竟他萧荣荣不是在体制内，无法替儿子做决定。萧峥朝萧荣荣微微摇头，道：“翁管家，组.织上一直很关心我，我目前也已经是副县长，对这个岗位我也很满意，所以能不能再提拔，我也不是特别在意。在这个岗位上，我就把这个岗位的工作干好，对得起组.织的信任就行了。其他的，我想，组.织会考虑的。”
     翁本初不以为然地笑笑说：“小少爷，恐怕你误会了。我所说的‘政治资源’并不仅仅指提拔，他也可以防止降级啊！”
     “防止降级？”萧峥觉得这个说法很奇怪，忍不住问道，“这是什么意思？”翁本初见萧峥感兴趣，脸上也就多了一丝泰然自若，慢慢地道：“我们已经了解到，江中的书.记已经换人，江中的政局也正在酝酿重大的调整。有人将趁此机会，对某些人进行打压。很不幸的是，小少爷已经成为某些人打压的目标了。所以，要是没有家族的帮助，小少爷恐怕就是下一轮被打压的对象。到时候，别说提拔了，要保住现有的位置，也是难上加难。但若是小少爷能回到家族，到时候家族自然会利用强大的资源关系，帮小少爷将危机化解于无形，还会帮小少爷更上一层楼！”
     萧峥目前已经是常务副县长，更上一层楼，不是直接当县长嘛？这是一个诱惑！
     萧荣荣和费青妹没想到，江中的政局还隐藏着对儿子如此不利的因素！而华京萧家非但可以帮助破除危机，还能帮助萧峥更上一层楼。这让萧荣荣和费青妹都有些纠结，两人都不约而同地望向了萧峥。
     萧峥神情也不禁严肃。翁本初见到萧峥神色间微妙的变化，相信自己已经说到他心里的痛处。不一会儿，萧峥恐怕就要接受他的条件了，那样的话，他此行的目的也就达到了，任务完美成功。
     正在翁本初感到胜利就在眼前的时候，萧峥忽然道：“真要有人打压我，那也要请他拿出理由来。我正派做人，干净做事，站得直、行得正，我就不信什么牛鬼蛇神可以欺到我的头上。谁要是无缘无故来整我，我就去省里、去华京申诉。我对我们组.织有信心！所以，我不会接受家族势力的帮助，若我要依靠家族来扛住别人的打压，我就算回到家族里，对家族又有什么用？”
     站在一旁的保镖，虽然没什么表情，也没什么动作，可听了萧峥的话，心里莫名有些热血沸腾。这保镖以前是当兵的，本来就有一股军人的血气在。刚才萧峥的那番话，是真的对他胃口。
     他在华京萧家也见过不少人，聪明的人很多，精于设计的人也很多，可有血气的人却很少。现在萧家族内，几乎人人都懂得顺势而为，将族长和太姥爷巴得很牢，敢于逆流而上的人，几乎已成为稀有动物了。或许，这才是族长和太姥爷一直让翁管家关.注着萧荣荣一家的原因，家族可能需要具有野性的人，来继承这份家业！
     翁本初也被萧峥的这番话给镇住了。他没想到自己给他透露的信息，非但没有将萧峥吓倒，反而激发了他的深处的血性和倔强！他从心底里也非常同意萧峥的说法，很欣赏萧峥的这份勇气和见识，只不过他却不能说出口。
     翁本初脸上露出了一丝冷笑，道：“我不得不说，真是初生牛犊不怕虎啊。可我想，经过社会毒打之后，你可能会知道，事情并没有这么简单。到时候，你恐怕也只能后悔了。”萧峥答道：“我在乡镇已经接受过七年的社会毒打，所以我明白一个道理，只有靠自己，其他什么都靠不住，什么家族、什么势力、什么朋友，从来只有锦上添花，没有雪中送炭。”
     萧荣荣和费青妹对此也是深有体会，也道：“儿子，我们支持你。”
     翁本初从长条凳上站了起来，道：“好吧，既然你们不接受华京萧家的邀请，我也就不浪费大家的时间了，我这就回去了，将情况向族长报告。”萧峥也站起身来，说：“我送一送翁管家。”
     一起到了外面的道场上，保镖快步上前去开车。翁本初忽然转过身来，瞧着萧峥道：“小少爷，听说你会散打？”萧峥一愣，不知翁本初怎么会知道自己学过几手功夫？可见家族内对他的了解，并非稀疏平常的，掌握的情况恐怕已经很全面。既然如此，他也没必要骗翁本初：“大学里学了一点，到目前还没有完全忘掉。”
     翁本初站定了，瞧着萧峥道：“几个普通男人，无法近你的身？”萧峥想了想道：“三个吧？”萧峥说得保守了，其实不会武功的普通男人，五六个是休想靠近他的。
     “真是谦虚啊。”翁本初又一笑道，“我们来切磋切磋吧？”萧峥道：“我不跟老幼妇残比划。”翁本初道：“这你就错了，武术不论年龄、不论身份，切磋更无边界。要是你被对方的外表所迷惑，那就先输了一半。”
     这话，很有道理。自从工作以后，萧峥在散打上，还真没碰到过对手，他对翁本初到底有什么本事也抱着兴趣，就点头道：“既然翁管家邀请，那就切磋一下吧。”
     萧荣荣道：“萧峥，你要有点数，别伤了翁管家。”
     萧荣荣还在华京萧家的时候，翁管家尚未加入萧家族内，所以萧荣荣对翁本初的真实情况也不甚了解。萧荣荣不希望儿子把老年人给打伤了，到时候没法收拾，毕竟萧峥现在是副县长，这身份不允许他打架。萧峥道：“我知道了。”
     两人站定之后，翁本初说：“你先出招吧。”萧峥也不想浪费时间，就道：“那我就不客气了。”右臂一拳往翁本初的左边太阳穴击打过去，但事实上，这是虚招，随即萧峥的右腿已经踢了出去，只要翁本初躲避，就会被他踢中腰部。
     然而，让萧峥没有想到的是，翁本初丝毫没有避让的意思，忽然以十分快的速度，欺近他的身体，双手将他的身子往前一推，萧峥的整个身子腾空而起，一秒钟之后就摔在了五米之外的地上，好在周边没有任何尖锐杂物，否则恐怕就会刺穿身体。
     饶是如此，萧峥也被摔得体内血气翻涌，四肢疼痛不已。
     萧荣荣和费青妹一惊不小，赶紧跑到萧峥的身边，一边扶他，一边关切地问：“萧峥，你没事吧？”
     萧峥从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘说：“我没事。”然后拱手对翁本初道：“翁管家，我不是你的对手。”
     翁本初脸上的表情比之前生动了许多，说：“承让了。小少爷这回也该知道人外有人了吧？在官场也是如此。好了，我话就点到为止，我这就告辞了。”
     萧峥说：“好。”翁本初又从口袋里掏出了一张名片递给萧峥：“小少爷，虽然你不回族内，不过我可以免费替你办一件事，需要的时候可以打电话给我。”萧峥接过名片，道：“谢谢了。我有点好奇，翁管家是什么功夫？”
     翁本初朝萧峥调皮地眨了下眼，道：“这个是保密。若是小少爷回族内，我就能告诉你。”萧峥笑笑，说：“那就算了。好奇害死猫。”
     翁本初坐上大奔，离开了。
     萧峥转头看向父母，说：“爸妈，我们进屋吧，我还有一个事情要对你们说。”
