    大头照中的女子，容貌精致，眉毛修得又细又长，柔顺的长发垂落双肩。后备女干部中，长成陶芳这样漂亮的，还真是少之又少。单看这大头照，还没看到她的本人，陶芳已经勾起了姚倍祥强烈的兴趣。
     他心情忽然好转，对副部长李小晴道：“民主推荐的事，你们去安排吧。这张大表就留在我这里吧。”
     当天李小晴就跟天荒镇党委书.记管文伟打了电话，约定第二天一早就去镇上民主推荐。管文伟接到这个电话，知道他和萧峥到县.委书.记那里跑的一趟已经奏效了，管文伟很是高兴地给萧峥电话告知了这个事情。
     萧峥说：“只要姚倍祥在组.织部长的位置上，以后这种事情恐怕不会少。但不管怎么样，这次总算处理得还算及时。”管文伟也道：“是啊，以后在干部调配上，不能总是这么被动，我们到时候再想想办法。”
     能想什么办法？除非姚倍祥离开县.委组.织部长的岗位。可市里将姚倍祥放在组.织部长这么重要的位置上，肯定是有其用意的。谭震应该是特意以此来实现他在安县的政治意图，所以，姚倍祥短时间内应该是不会调整的。对萧峥和管文伟来说，以后要用自己的干部，恐怕会越来越麻烦，毕竟不可能每次都跑到孙一琪那里去。
     所以说，身为县四套班子的副职，跟组.织部长搞好关系，是相当重要的。自己想用的人，可以通过组.织部长的方案去实现。可要是跟组.织部长关系不好，在干部使用上就处处被动。这一状况如何得到改变，萧峥和管文伟暂时还没想出一个好办法来。
     但不管怎么样，这次还是帮助陶芳争取到了机会。眼前，也只能走一步看一步，先让陶芳进入镇***再说。
     陶芳从安县一中调到天荒镇之后，工作上一直积极主动、任劳任怨，在同事关系上，也是有理有节，在镇干部、村主职干部当中树立了很不错的形象。因而李小晴带班到镇上进行了一番推荐之后，陶芳几乎得到了满票推荐。
     县人大副主任、镇党委书.记管文伟非常重视，当天亲自主持了会议，并留李小晴在镇上吃饭。由于推荐情况很不错，管文伟也很高兴，亲自以茶代酒敬了李小晴。吃过午饭之后，李小晴本来是要直接回县里的，可她却主动说：“管书.记，我到你办公室坐坐。”
     管文伟自然说“好”。两人到了管文伟的办公室，李小晴开门见山，长话短说：“什么时候，能不能帮助约一下萧县长，我请你们吃个晚饭。”管文伟没想到李小晴主动要请他们吃饭，心想她肯定是有什么事。
     管文伟道：“李部长，你有什么事？可以直接跟我说呀，我帮你跟萧县长去说。”李小晴笑道：“到时候吃饭的时候再说吧。今天还有任务，就先回去了。”李小晴鼻梁处有一点点雀斑，不仅不影响她的美貌，反而给她职业化的严肃中增添了一份俏皮和艳丽。
     管文伟见她不肯说，自然也不勉强，说：“等会，我就给萧县长打电话，约一下。”李小晴点头说：“那就谢谢了。”又简单聊了两句，李小晴便回去了。
     管文伟看这会儿是中午，萧峥应该有时间，就给萧峥打了电话，把推荐情况对萧峥说了，然后又提到李小晴要请他吃饭的事情。
     对于李小晴副部长，萧峥的印象还是十分深刻的。他提拔副科的时候，李小晴也帮过他的忙，他人生中接受的第一次干部谈话，也是李小晴。而今，管文伟提到李小晴，萧峥眼前立刻就浮现出一名皮肤白皙的三十来岁女子，纤细笔挺的鼻梁上略有一些雀斑，一双秋水似的眼眸，冷静中却总带着点暖意，身材小巧，却不失丰满。
     萧峥有段时间没见李小晴了，可她的样子萧峥还是记得清清楚楚。体制内的事情真不好说，当初自己的提拔谈话还是李小晴谈的，谁能想到，如今萧峥已经是重量级的县领导了，可李小晴还是县.委组.织部的副部长。
     或许正是职位上的差距，李小晴不好意思直接给他打电话约饭。滴水之恩当涌泉相报，萧峥对李小晴还是抱着感激的，就说：“管主任，还是我们请李部长吃饭吧。”管文伟道：“这没问题呀。”管文伟当即就给李小晴回了电话，可李小晴却说，一定要她请。管文伟也就没在这个问题上多纠缠，到时候埋单的时候先去买了就行。
     陶芳也已经了解到，这次县.委组.织部来追加推荐，肯定跟管书.记和萧县长的帮忙分不开。所以，推荐考察组回去之后，陶芳就到管文伟的办公室来表示感谢。管文伟说，“这是你应得的，你平时的工作，大家都看在眼里。另外，那么多乡镇都推荐了，独独没到我们天荒镇来，我的面子都丢光了！”
     陶芳正要从管文伟办公室出来的时候，手机响了，一看电话号码，并不熟悉。但陶芳还是接了电话，客气地喂了一声，从对面传来一个声音道：“陶主任，我是县.委组.织部办公室的马华敏，傍晚你到‘醉龙’酒楼的201包厢吧，姚部长要见你，和你谈谈。”“姚部长，和我谈谈？”陶芳觉得有些奇怪，“到‘醉龙’酒楼？”马华敏说：“没错，这是姚部长让我通知你的。姚部长说，他之前没有关.注到你，对你的情况不是很了解。今天他让李部长去你们镇上民主推荐，情况还是很不错的，所以在上会之前，想跟你见个面，了解了解你的实际状况。这也是姚部长对干部关心的体现。本来姚部长是让你到部里的，可今天姚部长在外调研，没空回部里，所以直接到酒店了。请你安排好时间，傍晚五点半前过来吧。”
     说完，马华敏就挂了电话，说明这是通知她，而不是征求她的意见，务必让她到场。
     陶芳还是觉得很奇怪，一个县.委组.织部长竟然在上会之前，找拟提拔的干部聊，而且是到酒楼里。
     这会儿，陶芳还在管文伟的办公室，所以立刻把这个情况向管文伟作了汇报。管文伟听后，皱了皱眉头，道：“不知道这个姚部长，要搞什么名堂？”陶芳也是挺犹豫的：“管书.记，你说我要不要去？”管文伟道：“要是不去的话，恐怕他会对你有看法，到时候可能会弄出什么幺蛾子来阻止你的提拔。”
     陶芳道：“那我就去一下吧。”管文伟道：“在饭店里，应该也不会出什么事。你弄清楚他找你的原因后，就随机应变吧。”陶芳点头道：“好的，我知道了。”管文伟又道：“今天我也在县城吃晚饭，你坐我的车一起去吧，送我到饭店之后，就让小朱送你过去。”陶芳又感谢了管文伟。
     傍晚五点半，陶芳从管文伟的车子里出来，站在了醉龙酒楼的门口。陶芳负责办公室的工作，县城的大部分酒店她也安排过。所以，陶芳对眼前的这家醉龙酒楼并不陌生。只是，管文伟和萧峥都不大喜欢到这里来聚餐。
     陶芳了解过，这家酒楼以前是前县长方也同等人经常光顾的地方，或许正因为如此管文伟和萧峥才不大来。还有就是这家酒楼装修的金碧辉煌、极其奢侈，这种风格也是萧峥不太喜欢的。
     可今天姚倍祥却偏偏在这里用餐，是不是也说明了什么？
     陶芳带着这种疑问，走入了醉龙酒楼，身穿旗袍的服务员就迎出来，问明了陶芳在哪个包厢，就把她带到了201包厢。推开包厢门，只见里面并没有饭桌，只有沙发和茶几，可见这是会客室。女服务员给陶芳泡了一杯茶，就出去了。
     陶芳在包厢中看了一圈，不见组.织部长姚倍祥，也不见之前跟她联系的马华敏。她就更疑惑了，姚倍祥把她叫到这里来究竟是干什么？
     忽然，皮鞋声响起，从外面走进两个人来，陶芳看到其中之一就是姚倍祥，现任县.委组.织部长。姚倍祥个子不矮，起码也有一米七五以上，身子开始有些发福了。旁边的年轻人，应该就是马华敏，身子微微弓着，说了一句“姚部长，你们慢慢谈。”便反手关上包厢门，出去了。
     虽然这是一个会客室，可隔音效果似乎很不错。门被带上之后，房间里顿时就安静了下来。
     姚倍祥上下打量着陶芳，眼前的陶芳比大头照上更加的俏丽，身材玲珑更是远超他的预期，她身上透出的一丝微微的拘束，更添了让男人心动的感觉。姚倍祥的脑海里，甚至开始想象，陶芳要是没穿衣服，将会是何等的妖娆？
     陶芳被姚倍祥看得浑身不舒服，仿佛自己在他面前，跟没穿衣服一般。陶芳想改变这种尴尬的气氛，便道：“姚部长，您好，不知今天找我来，有什么吩咐吗？”
     姚倍祥并不回答，朝陶芳伸出了手，道：“陶芳，我们正式见面还是头一次吧。”县领导要跟自己握手，陶芳也不好拒绝，也把手伸出去。没想到，姚倍祥握住了她的手后，似乎感觉很好，没有很快放开，反而用拇指在陶芳的手背上磨着。
     陶芳吓了一跳，姚倍祥这是明目张胆的骚扰她啊。她真没想到，身为县.委组.织部长，姚倍祥竟然敢这么做！陶芳也不好就喊叫起来，忙将手从姚倍祥手里抽了出来，姚倍祥起初还拉着不放，可见陶芳态度坚决，最后还是放开了她。
     姚倍祥笑了笑，在靠墙的沙发上坐下来，道：“你也坐。”陶芳被姚倍祥强行摸手，心里已经有些慌，她说：“姚部长，我站着就好。”
     姚倍祥却道：“来，来，别客气，就坐在我旁边吧。”姚倍祥指着他旁边的沙发说，“我想找你好好聊聊，站着怎么说话？”
