    刚才姚倍祥摸手的举动，已经让陶芳对他充满了警惕，而姚倍祥作为组.织部长的威严，也在陶芳的心里削弱了许多。
     但姚倍祥让她坐下来说话，还说要“好好聊聊”，陶芳也只能坐了下来，但整个人靠在沙发另一侧的扶手上，距离姚倍祥远远的。
     姚倍祥却笑笑，打量着陶芳精致的脸蛋，修长的颈项以及起伏的胸口，笑道：“你是不是有点怕我？”陶芳摇摇头说：“不是。姚部长是组.织部长，我是尊重姚部长。”毕竟是阅人无数，姚倍祥一下子便感觉到，陶芳不仅长得精致好看，还很会说话，不禁更有些心痒难耐。
     姚倍祥又说：“今天找你来，你知道是为什么嘛？”陶芳感觉到这个组.织部长有点故弄玄虚、不阴不阳，和萧县长的风格很不同。萧县长有事说事、简单利落，但又不乏温情，而姚倍祥却似乎在惦记着她的什么。他的目光总让她有种说不出来的不适感，仿佛她不是一个干部，而是一个猎物。陶芳很不喜欢这种感觉，可是，作为一名基层干部，面对可以执掌她未来的人物，陶芳还是按耐住内心的不安，说：“姚部长，我不知道您今天找我来，是有什么吩咐？”
     姚倍祥侧着头道：“今天，部里到你们镇上进行了民主推荐，你的得票数很高啊！”陶芳道：“谢谢姚部长。”姚倍祥却道：“你不用谢我。因为，我本来是不同意在你们镇上进行民主推荐的。”
     陶芳愣了下。她确实听说过，这次干部推荐，本来没有给天荒镇任何名额，是萧县长和管书.记到县.委书.记那里去争取，才终于给天荒镇争取到了一个名额，才有了今天组.织部到天荒镇的推荐。这会儿姚倍祥说他本来就不同意到天荒镇进行民主推荐，看来不是假话。
     只是不知道，姚倍祥为什么要对她说这种大实话，拉仇恨吗？他不同意到天荒镇来推荐干部，不正说明了对她陶芳的不认可吗？哦，陶芳有点明白了，姚倍祥根本不怕她不高兴，他是组.织部长，而她只是一名乡镇女干部，姚倍祥有什么好顾虑的？
     陶芳保持了沉默，没有多说什么。
     姚倍祥继续道：“你知道我为什么不同意？”陶芳心里其实已经不想回答他的问题，但不出声也尴尬，就道：“我不知道，但我相信姚部长肯定有自己的理由。”姚倍祥道：“陶芳，你很聪明。没错，我是有我的理由。其实原因也很简单，那就是，天荒镇是萧峥、管文伟的地盘。我跟你说白了，我不喜欢他们。”
     这一下，陶芳是真的震惊了。姚倍祥竟然如此明目张胆地对她说这种话！他的目的是什么？陶芳感觉自己没办法接他这个话茬，就端起了旁边的茶杯喝了一口，就当没听到。
     姚倍祥又道：“而且，接下去，萧峥、管文伟的日子会很难过，你知道为什么吗？”陶芳一怔，萧峥和管文伟一直很关照她。可姚倍祥却说，他们的日子会很难过，这当然不是陶芳想听到的，忍不住就问：“会发生什么事？”
     姚倍祥终于看到陶芳脸上有了一丝紧张，心里顿生一种玩弄人的快乐，他笑着说：“因为县里的主要领导马上就要调整了。所以，尽管这次他们去找了孙书.记，要求到天荒镇进行民主推荐，可是能不能提拔你，还是一个未知数。因为省里面对县区委书.记的调整程序，已经启动了。所以，你这次能不能提拔，与其说是孙书.记说了算，还不如说，我的话语权更大。要是我拖上一拖，恐怕你们这拨干部就要等到新书.记来作主了。到时候，完全有可能推倒重来。”
     陶芳没想到，县里也将发生重大变化。她还是头一次听人这么说县.委领导的职务变动。陶芳虽然很努力，但毕竟是在乡镇工作，接触不到县.委高层的重要信息。但陶芳并没有因此而高兴和好奇，她总是觉得姚倍祥对自己说这些太过奇怪了。
     她就说：“姚部长，刚才您说的，应该都是保密信息。我只是乡镇的一个小干部，这些重要消息，我不敢听。”
     “什么重要信息？”姚倍祥依旧笑道，“要是你高兴的话，以后我可以天天说给你听。”陶芳心里一悸，姚倍祥要表达的意思越来越明显了，她说：“谢谢姚部长，可是我不敢。”
     听到这话，姚倍祥还以为陶芳是在故作忸怩，就从位置上站起来，走到陶芳身边要跟她坐在同一张沙发上。陶芳所坐的是一张单人沙发，要是姚倍祥坐进来，两人就挤在一起了。陶芳赶紧从沙发上站起来，道：“姚部长，您坐。”
     姚倍祥心里一阵不快，他看着已经站起来的陶芳，道：“陶芳同志，这可是一个不可多得的机会。要是你能弃暗投明，以后跟萧峥、管文伟他们保持距离，我可以给你安排得非常好，以后半年一小步、一年一大步，这些我都可以直接给你承诺。很快，等县.委书.记一动，我的职务也很快会有提升，新来的县.委书.记也肯定是我们的人，到时候你就知道了，你是搭上顺风船了。现在，船票就放在这里，就看你敢不敢取，要不要取了。”
     姚倍祥是看中了陶芳的长相和身材，在整个县里，像陶芳这样他看一眼大头照就心动的女人，也是不多的。姚倍祥对眼前身段玲珑的陶芳，恨不得马上占为己有。
     此刻的陶芳，心里要说没有一点纠结，是不可能的。她从学校里调出来，辛辛苦苦干了这么多年，为的是什么？为的还不是有朝一日能够得到提拔、走上领导岗位吗？这次的机会已经近在眼前了，只要眼前这个组.织部长姚倍祥能够同意，她的提拔也就顺势而上了，以后她的人生也将翻开新的篇章。
     可要是姚倍祥不同意，她的提拔会不会又生出什么幺蛾子？要是县.委书.记如姚倍祥所说，立刻会被调整，那么变数就更大了。
     所以，组.织部长姚倍祥毫无疑问是一个至关重要的人物。就差他这一个人，就能决定自己的升降了。而在体制内，这一次提拔的机会，也许会影响她未来的整个发展路径。有时候，一步慢，将满盘皆输。这种例子，陶芳也是听说过的。
     可姚倍祥要的东西，陶芳没有办法给。姚倍祥要的是，她出卖自己的身体。陶芳从安县一中出来，也是因为自己骨子里有种积极要求上进的冲动，她不甘心在一个县中学里平凡地度过一生。她想要到政府机关里，获得更大的舞台，让人生过得更为精彩。可有一个底线，是她不愿，也不会去突破的，那就是出卖自己。
     陶芳的父母是老教师了，从小对陶芳的教育非常严格，作为女孩子你要求进步，没问题；你喜欢打扮，也没问题；但是有一点，那就是不能乱搞。这是陶芳父母教育的底线，如今也变成了陶芳的人生底线。
     陶芳心里已经做了选择，她抬起头来，直视着姚倍祥道：“姚部长，感谢你给了我‘船票’，也给了我选择的机会。但是，我认为，组.织上要是认为我陶芳素质还可以，要用我，我肯定全力以赴把工作兢兢业业地干好。但要我为了一个岗位，去做一些违纪违规的事情，我做不出来。姚部长，要是没其他的事情，我就先走了。”
     说完，陶芳转身朝门口走去。
     姚倍祥冷哼了一声，道：“陶芳，你知道吗？我的船票可不是随便都给的，这样的机会也不会经常都有，过了这个村，就没这个店了。我今天给你的机会，你知道有多少跟你年龄相仿、条件相仿的女干部想要吗？”陶芳顿住脚步，却没有回头，镇静地道：“那是她们的事，她们的选择，跟我无关。谢谢姚部长，我先告辞了。”
     陶芳不再留恋，提着自己的小包，走出了酒楼的会客厅。
     姚倍祥看着陶芳走了出去，端起茶杯狠狠喝了一口茶，然后一下将茶杯顿在了茶桌上，心里被恼怒所充满：“陶芳，既然你做了选择，那就别怪我不客气。只要我还在组.织部长的位置山，你这辈子都休想提拔！”姚倍祥又给自己的办公室主任马华敏打了电话，声音里都带着火气：“你马上给龚音打电话，让她晚上来陪我喝酒。”
     马华敏道：“好，姚部长，我这就打电话。”龚音是县财政局预算科长，姚倍祥还是县外事办主任的时候就认识了，经常一起喝酒，自从他当了组.织部长之后，龚音跟他走得更近了，姚倍祥多次要求龚音陪他过夜，龚音也都顺从了。
     三十出头的龚音其实已经结婚了，她的丈夫是一名教师，家庭背景是农村，没什么关系，在职务晋升上根本帮不了龚音。所以，龚音也很清楚，为了自己的前途，要伺候好谁！所以，姚倍祥要她陪酒、陪夜的时候，她基本上都会挤出时间来。
     本来，姚倍祥已经对龚音渐渐失去兴趣，新物色的目标就是陶芳。他本来以为陶芳和龚音一样，会为了自己的前途，出卖自己的身体。可没想到的是，陶芳竟不知好歹地拒绝了他。恼羞成怒的姚倍祥，需要找一个人来发泄，首当其冲就想到了龚音。
     陶芳从醉龙酒楼出来之后，独自一人在街上走着。刚才经历的一切，让她心里很受委屈。姚倍祥这个县.委组.织部长，竟然敢这么肆无忌惮地对她提那样的要求。在基层想要得到提拔，难道就这么难吗？一个女人，如果不把自己的身体拿出去交换，难道就没有机会了吗？自己今天拒绝了姚倍祥，这次提拔恐怕真的没自己什么事了。
     这几年来兢兢业业、加班加点，所受的苦、所受的累，却因为姚倍祥这样的人，都将徒劳无功，陶芳心里的委屈，如钱塘江的潮水，汹涌而来，奔腾咆哮，却无处宣泄。只有眼泪，在初秋的风中，顺着白净的脸颊默默奔流。
     许久，她想给管文伟打个电话，可又怕打扰领导，就打消了这个念头。
     “嘟嘟嘟”，有汽车喇叭声，在路边响起。陶芳侧眼一看，却见一辆黑色轿车。轿车的车窗摇下来，是自己原来的镇长、目前的副县长萧峥。“陶芳你怎么在这里？你要去哪里？我送你一程？”
