    姚倍祥安排的这顿晚饭，县.委书.记孙一琪去了、县长金坚强去了、县.委副书.记王春华也去了，四套班子成员中，除了萧峥和管文伟之外，其他班子成员都到齐了。
     姚倍祥朝那两个原本是给萧峥和管文伟所留的空位瞅了一眼，心里有种说不出的怨恨，他今天本来打算当场让萧峥和管文伟好看，可两人的缺席让他的一番打算无用武之地。但是，姚倍祥不甘心就这么算了，他端起了酒杯道：“各位领导，很感谢大家今天百忙之中抽空来喝这个酒。今天这个酒啊，非常有意义，大家也都已经明白了，从此以后我们安县就有了谭秘书长的亲自关照，各项工作开展起来必将更加顺利。还有更重要的一点是，今天来参加这个晚宴的名单，我都将上报谭秘书长。来，让我们一起为谭秘书长上任连喝三杯！”
     “一起连干三杯！”副书.记王春华也跟着起哄。“一起连干三杯！”其他有人也跟着一起喊。姚倍祥还安排了人专门拍照和摄像，事后他还将拿这些影像资料给谭四明看。为拍得专业和完整，姚倍祥事先联系了宋佳，让她找县媒体的人专门拍摄。
     宋佳起初觉得此事不妥，因而请示了县.委书.记孙一琪和县长金坚强，可两位主要领导的意思都是，既然姚部长要拍，就派人给他拍吧。宋佳已经隐隐地感觉到，谭四明担任省.委秘书长一事，已经让孙一琪、金坚强这两个主要领导也对姚倍祥投鼠忌器，对他使性子，干夸张的事情也是睁只眼闭只眼了。
     宋佳瞧见自己安排的两名县媒体工作人员，正在这个场子里来回穿梭。只听姚倍祥又大声道：“今天，也有的人，自行其是，不来参加晚宴。我也会一并告知谭秘书长，这两个人后果自负！”
     宋佳的目光不由朝那两个空着的座位瞧去，那里本来应该坐着萧峥、管文伟才对。可她不知道，萧峥和管文伟为什么不来？她隐隐地替他们两个人担忧。毕竟姚倍祥的背后，是谭四明。要是姚倍祥真到谭四明那里去打小报告，说了萧峥和管文伟的坏话，谭四明这个省.委秘书长，真要对付萧峥和管文伟，他们该怎么办？萧峥和管文伟的背景，能和谭四明相提并论吗？
     恐怕很难。
     “宋部长，感谢你给我们安排了媒体人员拍摄，记录这重要的时刻！”不知什么时候，姚倍祥出现在了宋佳的身旁，他一只手里捏着一个茅酒盅，另外一只手搭在了宋佳的肩膀上。
     宋佳几乎本能地往后退了一步，她知道姚倍祥风评不好，经常叫女干部到办公室和饭店里，干一些令人难以启齿的事情。所以，同是班子成员，宋佳对姚倍祥向来是敬而远之。姚倍祥多次邀请她晚饭，要是两位主要领导不参加，她都找理由婉拒了。
     以前，姚倍祥看宋佳也是县领导，总之还存着一丝顾忌。可今天，情况好像发生了变化。姚倍祥过来敬酒，竟然直接把手，放到了她的肩膀上。宋佳一瞬间神色有些惊慌，当与姚倍祥保持距离之后，才镇定了一些，道：“姚部长，安排拍摄人员是举手之劳，不需要感谢。”
     姚倍祥盯着宋佳的胸口，目光有些露骨，甚至还咽了下口水，才道：“宋部长，咱们以后可要多联系、多沟通吆，以后我叫宋部长吃饭，宋部长可不要推辞啊。我以后找个机会向谭秘书长好好介绍一下宋部长。”宋佳心里不忿，但面上还是维持着略带僵硬的微笑，道：“谢谢。”姚倍祥又道：“宋部长，跟我多交往，不会让你吃亏的。懂吗？”
     这最后一句，姚倍祥是轻声说的，表情也变得暧昧，毫无疑问是话里有话。宋佳的心里既恶心，又有点恐惧。她要是完全拒绝他，会不会让姚倍祥狗急跳墙，动用关系来整自己？
     宋佳是团.派，她的关系也就是在团市.委，并得到市领导的认可，然而在省级层面她根本没有比谭四明更高的关系。所以，宋佳莫名的感到恐慌。她只能含糊地道：“姚部长邀请吃饭，我肯定尽量到场。”
     这话让姚倍祥还算满意，但他又道：“不是‘尽量到场’，而是要‘一定到场’，最起码我下次邀请宋部长，宋部长一定要到噢。”姚倍祥盯着她，目光在她身上打转。宋佳不想在今天这个场面上违拗姚倍祥，她看出姚倍祥已经喝了不少酒，要是这个人真的情绪失控，对她做出什么出格的事情来，在场估计也没有一个人敢替她出头，到时候她非但面子失尽，还会成为安县政坛的笑柄。
     为了不吃眼前亏，宋佳只能道：“没问题，下次姚部长叫我，我一定到场。”姚倍祥这才满意了，眼睛朝宋佳眯了眯道：“那就一言为定了。”
     姚倍祥终于走开了，可宋佳的心里更是忐忑不安。她的目光不由又落到了那两个空着的座位上。宋佳心头不由问道，萧县长不知道这会儿在哪里？在做什么？没想到，心里有事的时候，她竟然第一个想找萧峥商量！宋佳拿出手机，给萧峥发了一条短信：“萧县长，今天你怎么没有来？”
     宋佳还拍了现场的一张照片，通过短信发给了萧峥。
     此时的萧峥，正和管文伟、李小晴在一家小饭馆里吃饭。氛围融洽。萧峥看到了宋佳发来的照片，拿给李小晴、管文伟看了看。四套班子也就萧峥、管文伟没有去参加了。
     李小晴看到之后，很不好意思：“萧县长、管主任，我耽误你们的事情了。今天本来你们也应该去的，现在你们却来跟我吃饭，恐怕会让姚部长不高兴了。姚部长的叔叔谭四明担任了省.委秘书长，你们不去，恐怕会对你们不利。”
     管文伟摇摇头道：“李部长，你不用多虑。说实话，就算今天不和你一起吃饭，萧县长和我也不会去参加那个晚宴。”李小晴朝萧峥看来，萧峥也点点头说：“李部长，确实如此，所以你不用自责。反而，你今天找我有什么事情，倒是我关心的，你可以说，我们这里没有外人。”
     李小晴眉头微微一皱，脸上露出了一丝苦笑，道：“萧县长，我知道我要提出的这个想法很不应该，可是我真没有办法。萧县长，你这里还缺少一个副主任，不知能不能把我要过去？”
     李小晴主动提出这个要求，确实让萧峥和管文伟很诧异。萧峥这边确实还少一名协助他的府办副主任，一直都没有配备。可李小晴是资深的组.织部副部长，萧峥当初提拔为天荒镇副镇长还是李小晴谈的话。
     可如今李小晴却主动提出来，要来做萧峥的府办副主任。这真是出乎萧峥的意料之外。萧峥忙问道：“李部长，你在部里工作不开心吗？还是发生了什么事情？”管文伟也道：“李部长，你担任县.委组.织部副部长已经这么多年，像你这样的副部长，出去怎么也得给你一个正科领导才对啊。萧县长这边的府办副主任，可只是一个副科而已，甚至都不如你现在的副部长职位啊，毕竟，组.织部的领导，见官还大一级呢。”
     李小晴无奈地摇头道：“萧县长、管主任，说实话，自从姚部长到任之后，这些我都已经不想了。”萧峥有些不忍，道：“李部长，这样太可惜，到底发生了什么事呀？”
     李小晴又看看萧峥和管文伟，一张端肃的脸尽显落寞，连鼻梁上的小雀斑，也透着浓浓的失落，道：“你们可能都不敢相信。我到姚部长的办公室，他经常都会直接对我动手动脚。的确，作为一步步从部里走上来的副部长，曾经的每一天都很辛苦，我也很珍惜现在的羽翼，可是，现在的生活，已经到了我不能容忍的程度了。我可以忍受辛苦，但不能忍受每一天的羞辱。”李小晴的话，真的让萧峥和管文伟震惊不已。
     管文伟几乎控制不住内心的怒火，声音也瞬间大了：“姚倍祥这个人是疯了吧？！他找找那些想进步的女干部玩玩也就算了，竟然把魔爪直接伸到自己分管副部长的身上！李部长，你没有被他欺负吧？”李小晴微微摇摇头：“他现在也就搭一下肩膀，捏一下手等等，可是我担心后面会更过分。所以，我几天前，就向姚部长提出来了，我想要调个单位。可他说，要是我想出去，就只能平调出去。”
     萧峥也忍不住了，愤怒地道：“姚倍祥，这人太过分了！他这么搞，组.织部要被他搞成一个什么地方？！”
     李小晴又道：“萧县长，你那边空缺的副主任，正好是副科。我也不想提拔的事情了，只希望能离开组.织部。萧县长，你能不能帮我这个忙？”
     萧峥沉默了片刻，道：“李部长，要帮你这个忙，当然很容易。可这样太对不起你了！你给我一天的时间想想，是否能想出一个更好的办法来。”李小晴面露感激：“这当然可以。我先谢谢萧县长了。”说着，李小晴端起了酒杯。
     萧峥说：“李部长，你不用谢我。我当副科的时候，还是你给我帮助，跟我谈的话，这些我不曾忘记。我一定会再去想想办法。这杯酒，我们一起喝。”
     晚饭之后，萧峥用车子送李小晴回家。车子在李小晴的小区门口停下来，李小晴背着一个小包走入小区，背影窈窕，确实很动人。可姚倍祥见到漂亮的女人，就肆无忌惮地想下手，而且都是威逼利诱这样的下作手段，也真是让人恶心。
     要是没有人出来制止姚倍祥，也不知道有多少女干部会遭他的侵犯。安县政坛的风气恐怕也会变得乌烟瘴气！
     萧峥觉得这个问题已经到了非常严重的地步，可靠他个人，是解决不了这个问题的。萧峥决定明天一早就去找两位主要领导。
