    萧峥从陶芳的屋子里出来，隐隐地嗅到了小区中的暗香，似是桂花的香味，又掺杂了菊花的冷香，令喝了酒的萧峥也有种神清气爽的感觉。
     萧峥正要给驾驶员小钟打电话，管文伟却打了电话过来，对萧峥说，县.委组.织部副部长李小晴又打电话来了，说请他们明天一聚。萧峥说：“没问题。”管文伟又问萧峥：“萧县长，你现在哪里？”萧峥道：“我在溪畔居小区门口，我刚把陶芳送回家，她被人欺负了。”
     “什么？陶芳被人欺负了吗？被姚倍祥？”管文伟急切地问道。之前，他将陶芳送到醉龙酒楼的时候，心头就有种隐隐的担忧。管文伟就道：“萧县长，你在溪畔居小区门口等等我，我这就过来，不到十分钟就到。”萧峥道：“好，那我就等你过来。”
     溪畔居门口有个小椅，路灯被一株林荫给遮蔽了。萧峥在那里翻看了一下手机，等了七八分钟，管文伟的车子就到了，萧峥就坐入了管文伟的车子里。管文伟道：“萧县长，我请你喝个茶吧？咱们都醒醒酒。”
     两人都喝了不少酒，今天又听说了不少事情，萧峥也确实需要和管文伟商量商量，就道：“到招待所旁边的茶楼吧。”在萧峥所住的县招待所旁边，就有一个茶楼，不是特别高档，但优点是距离萧峥的住处近。
     管文伟为方便萧峥，就说：“好，我们就去那个茶楼。”萧峥就给小钟打了个电话，让他晚上不用接自己了，管书.记来送他回去了。有管书.记接送，小钟也就放心了。
     两人在茶馆里坐下来，本地的绿茶泡了两大杯，叶子稍嫌粗糙。管文伟对萧峥说：“萧县长，林小凤的一千五百亩茶山已经完全落实了，一小部分用来扦插老茶树苗。还有一大部分，我们将鼓励她用来种植‘安县白茶’。”
     安县白茶？这还是萧峥第一回听说。他问：“这安县白茶的品质如何？”管文伟道：“萧县长，很多事情，真就是这么做出来的。等你走出一步之后，就会发现路子就宽了一步。有人听说我们镇上要搞一千多亩的茶园，特意向我们推荐了一种茶树。他们不是天荒镇的，而是小园镇的。”
     萧峥当然知道小园镇，是在全县处于中等、不怎么出挑的乡镇，因而萧峥平时也没怎么特意关.注。他问道：“小园镇的茶树能好吗？”管文伟道：“小园镇早我们几年，就在深山之中发现了几株古茶树，据说已经有数百年的树龄了。他们农技站就对这株茶树进行了扦插，先种植了一百多亩的茶树，种出来的茶，是绿茶，可是与龙井等绿茶不同，这种茶树的叶片带着一层白毫，看上去像是染了一层霜，所以他们就取名为‘白茶’。我尝过了这种茶叶的味道，很不错。萧县长，你要是不相信，我明天让他们给你送两斤来。”
     萧峥道：“管书.记，其他行业你可能不一定全懂，但是茶叶方面，我相信你一定比我懂。味道怎么样，你都认可了，我不可能会觉得不好。”管文伟却坚持道：“那不是，明天一定让他们送两斤来。我相信，栽种这种茶叶是有前途的。”管文伟还立刻给某人打了电话，让人明天给萧峥送两斤茶叶过去。
     萧峥也好奇这种茶叶到底如何，也就没有拒绝。谈好了茶叶的事情，管文伟关切地问道：“萧县长，那个姚倍祥到底对陶芳怎么了？”萧峥就把今晚上姚倍祥对陶芳说的那些话，对管文伟复述了一遍。管文伟气愤不已，将茶杯狠狠地在桌上顿了下：“萧县长，这个姚倍祥也太无耻了。你真要喜欢女人，可以呀，那你凭魅力呀！可你现在搞什么利益交换，还这么肆无忌惮，也太无耻了吧!”
     管文伟在体制内混了这么久，也不是没见过领导和下属之间有关系的，但那也是一个愿打一个愿挨，还真是很少见到姚倍祥如此肆无忌惮的。更可气的是，姚倍祥还是在陶芳要提拔不提拔的节骨眼上，这就太卑鄙了！
     管文伟又问：“陶芳没有被姓姚的占便宜吧？”萧峥说：“她被姚捏了手，其他也没有。陶芳拒绝了他的条件，就从那个‘醉龙’酒楼跑出来了。”
     “陶芳还是有骨气的。”管文伟认可道，“不过，萧县长，后来你怎么就送陶芳回家了？”
     被管文伟这么一问，萧峥忽而就想到了之后发生的一切，自己送了陶芳回家，在陶芳家里两人喝咖啡、喝红酒，后来陶芳对他说的那些话。要是当初他想要留在陶芳的屋子里，跟陶芳过夜，完全没有问题。可如此等等，萧峥真没法对管文伟说。
     没错，管文伟是自己的好友，也是铁杆同事。但是，有些事情，就是哥们也不能说。
     萧峥就道：“我正好下班，在街上看到陶芳一个人在走，就让车停下来，不知道她为什么在那里，后来发现她情绪异常，就送她回家。”管文伟点了点头道：“萧县长，其实也怪我。今天，陶芳接到了县.委组.织部的电话，让她到醉龙酒楼去，陶芳还来我这里问我，要不要去？我当时是鼓励她去的，也没跟萧县长汇报。”
     管文伟这才觉得自己给陶芳的建议欠妥。要是今天发生了什么事情，自己的建议就完全是错的。
     萧峥道：“陶书.记，这不能怪你。这也不是陶芳的错。这都是姚倍祥的问题。这个人太胆大妄为、肆无忌惮了。他在安县当组.织部长，恐怕是一个祸害。”管文伟又在桌面上狠狠拍了下，道：“萧县长，你说的太对了。这样的人，怎么可以当组.织部长呢！我真是希望上面能看到他的问题，赶紧将他调走，最好是能将他的乌纱帽给摘掉！”
     萧峥摇摇头道：“管书.记，说实话，我也是这么希望。可恐怕这是我们一厢情愿的想法。管书.记，你知道他的背景是什么吗？”管文伟听萧峥这么说就黯然了，他说：“我知道，他的背景是在省里，是谭四明！我也听说了，新任的省书.记，恐怕就和谭四明有着说不清道不明的关系。”
     萧峥点点头说：“你说的没错。”管文伟叹道：“真要是如此，那我们岂不是都会被整死？”萧峥说：“管书.记，也不是这么说。我想，只要我们行得直、坐得正，他们要对我们怎么样，也没这么简单。”
     管文伟朝萧峥看看，心里不得不佩服萧峥的勇气。想想看，在两三年前，萧峥还是他手下一个籍籍无名的镇干部，可如今身为县级干部的萧峥，面对来自省领导的威胁，还能稳得住，这不正说明是一种成熟吗？
     管文伟道：“我自己倒是无所谓，也就是一个县人大副主任，不让我当了，我也是副调研员，工资福利照拿。可陶芳就可惜了，要是不让她晋升，她的前途也就没了。”萧峥一听就道：“管书.记，你放心，陶芳要是不能提，我这个副县长也不用当了。全县的后备干部中，比陶芳优秀的能有几个！”
     管文伟道：“萧县长，要是陶芳听你这么说，恐怕都会以身相许了！”管文伟忍不住开了一句玩笑。可这句话，却让萧峥为之一怔。今天，陶芳是真的要以身相许了，只是萧峥婉拒了而已。萧峥说：“管书.记，你就别开这种玩笑了。”管文伟马上意识到了，说：“是我不好。我信口开河了，以茶代酒，我喝了。”
     两人喝了茶，萧峥道：“陶芳的事情，我一定会关.注的。现在，孙书.记、金县长和我们的关系都不错，我就不相信姚倍祥这个组.织部长就能做多大的妖！我明天再去找金县长支持一下。”管文伟道：“那好，要不要我也一起去？”萧峥说：“我先去了再说。”管文伟道：“那也好，萧县长用得着我的地方，尽管叫我。”
     当天晚上，两人为陶芳的事情，商量了许久，可两人约好了，两人一起商量的事情不要告诉陶芳，免得她有心理负担。陶芳恐怕怎么也想不到，当她对自己的提拔已经快失去信心的时候，竟然有两位领导在替她操心。
     要是她知道了，就会觉得她在这个世上是多么的幸运了。有多少女干部，领导在操心你的升职，却不惦记你的姿色？
     喝完了茶，管文伟送萧峥回了县招待所。管文伟站在招待所的门口，握着萧峥的说：“我这个大哥算是白当了，你和陈虹分手的事情，我都不知道。”今天，管文伟也是头一次听萧峥说他已经和陈虹分手了。
     萧峥却笑笑说：“我没有跟你说，你自然不知道呀！”管文伟问道：“没挽回的余地了吗？”萧峥摇头：“没有了。”
     明天开始，老哥每天给你介绍一个女人相亲。”
