    但金坚强也非常清楚，姚倍祥的嚣张是有理由的。这个理由也很是简单粗暴，那就是他有关系，而且关系非常强硬。
     相比较而言，金坚强的关系就很一般了，否则他这个县长也不会搞得这么艰难了。这一点金坚强很清楚。要是他跟姚倍祥弄毛了，导致谭四明秘书长出马，动用他在省里的资源，他金坚强这个县长，恐怕是真的当不长了。
     这可不是开玩笑的，金坚强也是上有老下有小，自从他当了县长之后，他家里人的日子也更优渥，大家都等着他能步步高升，给家庭带来更多的荣誉和实惠。他要是为了一个基层干部和姚倍祥搞毛了，让省里领导对自己产生反感，不仅是自己的仕途将大受影响，关键是家里人恐怕接受不了。
     金坚强因而语气也就软了下来：“姚部长，那到没有这么严重。提拔一个副科级，都去向谭秘书长汇报，那谭秘书长岂不是要忙死了？！”
     姚倍祥也笑了起来，道：“金县长说得是呀，副科级算个屁啊，值得我谭叔叔劳神吗？说实话，金县长，为天荒镇的那些人，你替他们说情，不值得！时局已经变了！以前的省书.记想搞什么生态发展，现在换了新书.记，很有可能根本不看好什么‘美丽乡村建设’！所以，他们的干部提不提，真的得再看看。金县长，不管怎么说，我谭叔叔到了省.委，是高兴的事情，今天我要请我们班子的领导一起吃个饭，一起祝贺祝贺。”
     金坚强问道：“难道谭秘书长今天要来安县？”姚倍祥摇头道：“我谭叔叔这么忙，这两天一直在陪新书.记四处调研。但是，今天有哪几位领导来参加晚饭，我会向谭叔叔汇报。金县长，晚上你能来吧？”
     能不来吗？姚倍祥摆明了今天是为谭四明庆祝的，还说要向谭四明汇报，要是知道他这个县长没去，肯定会记在心里。金坚强还得罪不起谭四明这样的领导，只能说：“既然是给谭秘书长庆祝，我肯定得到啊。”姚倍祥哈哈一笑道：“金县长还是很讲政治的！那就晚上见了。”
     金坚强从姚倍祥的办公室出来，心里又有气，又无奈。气的是，姚倍祥没给自己一点面子，彻底否决了提拔陶芳的建议；无奈的是，姚倍祥背后有这么强硬的关系，金坚强受的气也只能往自己肚子里吞。
     等金坚强走了之后，姚倍祥让办公室的马华敏去邀请四套班子成员，晚上一起吃饭，庆祝谭四明新担任省.委秘书长。马华敏轻声请示道：“姚部长，萧峥和管文伟是不是不叫他们？”姚倍祥却玩味的笑笑说：“叫！为什么不叫？小马，我们做事可要有气度啊！我们既然是叫四套班子成员一起来给我叔叔庆祝，怎么能少了这两个人？你难道不觉得吗，让对手和敌人来庆祝你的胜利，才更有高度，更有格局，更有意义？！”
     马华敏立刻弓腰道：“是，姚部长说的是。”姚倍祥心情十分愉悦，挥挥手道：“快去吧。”姚倍祥已经想好了，今天晚上只要萧峥和管文伟来，他就要好好羞辱他们一顿。
     这天，安县四套班子成员，都接到了姚倍祥的电话，晚上请他们到安县国际大酒店参加晚宴，有班子成员今天晚上本来有别的应酬，想要请假。可当他们听说今晚是庆祝谭四明担任省.委秘书长的事情，就都不敢请假了，忙把原定的应酬给取消了，来参加姚倍祥的晚宴。
     萧峥也接到了邀请。萧峥和管文伟都已经预定了和李小晴一起吃晚饭。就算没有和李小晴约饭，萧峥也不会参加姚倍祥的这顿晚饭。萧峥就对姚倍祥的办公室主任马华敏道：“马主任，不好意思啊！首先感谢邀请，其次我今天晚上有事，晚上就不参加了。”马华敏道：“萧县长，你恐怕不清楚一个事情。今天省里常委会通过了谭四明厅.长担任省.委秘书长的决定。咱们姚部长安排这个晚饭，就是为了庆祝这件事，其他四套班子成员都参加了，所以请萧县长务必参加。”
     谭四明担任省.委秘书长了！这个事情，萧峥也是第一次听说。谭四明和姚倍祥的关系非同一般，谭四明担任秘书长，姚倍祥是直接受益人，怪不得姚倍祥要请自己去参加晚宴了。这摆明了是一场鸿门宴啊！
     自己要不要去？要是不去，非但得罪了姚倍祥，还得罪了谭四明。
     马华敏听到萧峥在电话那头沉默了，猜想萧峥将会和其他有安排的领导一样，开始婉拒，可最后还是会屈服于无形的压力，答应前往，马华敏就道：“萧县长，我现在就把地址发给你。”然而，萧峥却道：“不用了。不好意思，小马，晚上我的确有事。所以就不参加了，麻烦你跟你们姚部长说一声吧。”说完，萧峥就挂了电话。
     就在刚刚那一瞬间，萧峥已经想明白了一个道理。这次晚宴不去，肯定会得罪姚倍祥，也会得罪谭四明。可自己不是早就已经得罪他们了嘛？！
     萧峥确实听人说过，在政坛，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。可他还是觉得，当对方干的不是人事的时候，就算有利益，他也不会跟对方成为朋友。谭四明、姚倍祥，他这辈子也不会和他们同流合污。这不是萧峥不懂得变通，他只是明白一个道理，他若是跟他们搞在一起，不仅会丢失了自己，最终甚至会被他们搞死。
     要是自己能一直保持自己，恐怕还有一线生机，可要是屈服于他们的权势，自己到时候恐怕真的会尸骨无存。所以，萧峥断然拒绝了这顿晚饭。
     马华敏瞧着被挂断的电话，有点不太相信从对面确实传来了“嘟嘟”的声音。这么多班子成员，萧峥还是第一个如此坚决地拒绝参加的。
     一小时后，马华敏来到了姚倍祥办公室汇报情况。当姚倍祥听说，有两个人请假的时候，姚倍祥刷地抬起头来，问道：“是谁？”马化敏低着头道：“是萧峥、管文伟两个人。”姚倍祥把桌上的一套文件抓起来往桌子上一拍：“妈的，这两人就这么不知好歹！”姚倍祥发怒，不是真的想和他们一起庆祝，而是因为少了萧峥、管文伟就少了可以羞辱他们的乐趣。
     姚倍祥瞪着自己的办公室主任，再次问道：“你到底有没有通知到位？你有没有告诉他们，这次是为了庆祝谭秘书长上任？！”马华敏将腰弯得更低了，声音都有些颤抖：“姚部长，我说得很清楚了，可他们还是不给面子啊。”姚倍祥咬着牙怒道：“这两个人是公然跟我作对！我一定要让他们好看。你先出去！”马华敏道：“是。”便立马退了出去。作为秘书，总是要忍受一些无妄之灾。马华敏退出去姚倍祥办公室后，才完全站直了身子。他没有马上回办公室，而是走到了洗手间，洗了把脸。看着镜子里湿漉漉的脸，他忽然有些怀疑，这样的工作，这样委屈求全的生活，真的是他所追求的人生吗？他一个重点大学的毕业生，每天做的却都是些伺候人的活，而且，不管他做的多么好，总有理由可以被批评。他侧头看了看男厕所北面窗户外的风景，忽然觉得自己的存在，卑微得有点可笑，甚至都不如一只流浪猫，可以自由自在地徜徉在阳光里。这一刻，他忽然很想要放弃组.织部部长秘书这个给他带来光环的身份。
     “马主任。”一个甜甜的带着点敬畏的声音喊了他一声。马华敏立马抽了一张纸擦了擦脸，回过头，看到是组.织科的一个女干部正和她打招呼，他立马也露出个笑脸，也就是这一瞬间，他又穿上了铠甲。他朝对方点点头，然后抬头挺胸地走向了办公室。
     而姚倍祥办公室里，他正走来走去，他还是不甘心，晚上要是少了萧峥和管文伟，就太没意思了。他拿起电话，给一个人打了过去。
     敲门声在萧峥的办公室门上响起。萧峥说了一声“请进”。沙海推门而入，道：“萧县长，金县长过来了。”
     萧峥赶紧从办公桌后面站了起来，打招呼：“金县长，你怎么来了？快坐。”一般情况都是副职到正职的办公室汇报工作。
     金坚强的神情不太好看，萧峥隐隐感觉到了金坚强说要帮助陶芳提拔的事情，恐怕也碰到了问题。萧峥问道：“那个事情，不顺利？”
     金坚强在沙发背上狠狠拍了下，语气里带着压抑的愤怒：“现在，姚倍祥太张狂了！他现在都能直接否定我的建议了！”萧峥有些明白了：“是不是因为谭四明提拔担任了省.委秘书长，他就觉得自己不可一世了？”金坚强在沙发中架起二郎腿，一张脸还是绷得紧紧的，道：“可不是嘛！”
     萧峥点了点头：“按照姚倍祥的做派，也可以理解。”金坚强点头道：“是啊，谁叫人家的后台硬。我这个县长，明明比姚倍祥高了一级，可就是拿他没办法。在这个系统里混，虽说官大半级压死人，可要是人家的后台硬，你非但拿对方一点办法都没有，甚至还得看对方的脸色呢。”
     萧峥也叹了一口气。
     金坚强道：“萧县长，这就是我们这个系统的游戏规则呀。我们都得认命。今天，你接到通知了吗，姚倍祥同志请大家一起吃晚饭呢！”萧峥说：“我接到通知了，不过，我拒绝了。”金坚强似是理解地道：“萧县长，我能理解你的心情。可这次我觉得，你要是不去，恐怕不妥啊。”
     萧峥看向了金坚强：“有何不妥？”金坚强道：“你想，几乎所有班子成员都去了，你不去，谭四明是不是会记你的仇？到时候他要针对你，怎么办？萧县长，我说实话，刚才姚倍祥打电话给我了，说他知道你不愿去参加，他很不高兴，让我再来邀请你，希望你去参加。我想，可能你还是去得好。”
     萧峥道：“金县长，你应该也知道我和姚倍祥的关系，摆明着我不认同他们，我去干什么？这个晚宴，对我来说，无非就是一场鸿门宴。”
     金坚强道：“萧县长，你历史文化水平比我高，你肯定也知道韩信忍*之辱的故事。像韩信这样的英雄人物尚且如此，咱们现在背景水平没有人家强，这种时候还是得收敛自己，得忍辱负重，才能在体制内生存下去呀。兄弟，留得青山在不怕没柴烧呀！”
     “金县长，您说的道理都对。”萧峥道，“可是，我不是韩信，做不了那样的*英雄。要是因为我没参加这顿饭，就把我乌纱帽给摘了，那只能说明组.织太疯狂了，可我相信还不至于。所以，这顿晚饭，你就别劝我去参加了。”
