    萧峥摆手道：“管书.记，你还是让我清净两天吧。旧伤还未愈合，不想再伤筋动骨了！这段时间，我就想心无旁骛、集中精力把工作干好。”
     管文伟见萧峥说得认真，就道：“那也行，你先休息一段时间，等你恢复元气之后，我再给你做介绍。”其实，萧峥心里早已有人，就道：“管书.记，这个事情，你就不用替我.操心了。咱们还是先把陶芳的事情搞定吧！”
     管文伟忽然用恍然大悟的神情瞧着萧峥：“啊，我明白了，我明白了。”萧峥不知道管文伟到底明白了什么：“大哥，我不知道你在说什么？”管文伟神秘莫测的笑笑说：“萧县长，你和陶芳是不是……”管文伟话说一半，却是一副掌握了秘密的模样，萧峥就知道他肯定是想歪了。
     萧峥忙道：“大哥，真不是你想的那样。”管文伟神秘笑笑说：“我懂，我懂。好了，萧县长你也早点休息，我这就回去了。”管文伟一直将萧峥送到县招待所门口，才乐呵呵地回去了。萧峥目送他上了车，有些无奈地摇摇头。
     管文伟一坐到车上，就忍不住拿起了电话，也不管时间已晚，就给镇办公室主任陶芳打电话：“陶芳，你知道我刚才跟谁在一起？”陶芳自从萧峥走了之后，洗漱后便上了床，当因为心里有事，翻来覆去的一直没睡着。
     看到管文伟打电话过来，她忙接起了电话。听到电话那头管文伟明显带着些兴奋的声音，不禁茫然道：“这我哪里知道？”管文伟笑着道：“跟萧县长呀。他从你家出来之后，我就请他喝茶去了。”听到“萧县长”这三个字，陶芳的心里不由怦然一跳，可之前她明确表示萧峥可以留下来，但他还是走了。所以，她心里一直在想，萧县长是不是不喜欢她？
     这会儿听到管文伟说到萧峥，她也只是“哦”了一声，她不想泄露了自己内心隐秘的心思。只听管文伟又道：“你今天的事情，我都听萧县长说了。没想那个姓姚的这么无耻！他堂堂一个县.委组.织部部长，竟然敢公然对你提那么无礼的要求！姚芳，你能那么坚决地拒绝他，是对的。你的勇敢，也让我觉得很可贵。虽然目前的形势，可能有些难，但我作为镇党委书.记，会一直支持你，也会想法设法帮助你。”陶芳感动道：“谢谢管书.记。”
     管文伟忽然压低声音，有些神秘地道：“陶芳，还有一个事情，你知道吗？”陶芳情绪并不高，但还是忍不住好奇，问道：“什么事呀？”管文伟笑道：“萧县长和她女朋友分手了。”陶芳心里又是一跳，道：“我……已经知道了，今天，萧县长也和我说起了。”
     “噢，是吗？萧县长把这个都对你说啦？！可见萧县长心里是真的有你呀！”管文伟在电话那端颇为兴奋地说。
     这话让陶芳心头犹如香槟打开时“砰”的一声响，但她又怀疑管文伟应该是搞错了。她说：“管书.记，你怎么会这么想呢？”管文伟道：“难道，你自己就没一点感觉吗？今天萧县长说已经和陈虹分手了，我就对萧县长说，我多给他介绍几个女孩子相亲。可他一口拒绝了，还说要先把你提拔的事情解决好，在这之前什么相亲之类的都不考虑。这话不是已经很清楚了？萧县长心里有你！”
     管文伟的话，逻辑上似乎没有什么问题。要是萧县长对自己真没什么，为什么会对自己的事情这么上心呢？萧县长为了自己，拒绝相亲，这还不能说明问题吗？陶芳的心头有些满满的，就像刚做好的馒头般，一点点膨胀着。可陶芳心里还是有一丝疑问。今晚她那么明确地提出只要萧峥愿意，他可以留在她这里过夜。如果他心里果真有她，为什么会拒绝她呢？
     对了，萧峥说了“要是我现在这么做了，我跟姚倍祥也没什么区别”，也就是说，萧峥之所以没有留下，只是不想让她觉得他是趁人之危。萧峥很注重自己在她心里的形象。一个人为什么要注重自己在一个女孩子心里的形象，这不正说明他在乎这个女孩子吗？
     这么一想，陶芳才意识到，管书.记说的没错，萧峥是真的在乎她的！一种甜甜的喜悦，一种难言的窃喜，在陶芳的心头犹如石子落水漾开的波纹一般蔓延到了全身，尽管此刻只有自己一个人在房子里，脸颊也不由红了起来。
     她说：“谢谢管书.记告诉我这些，否则我还不知道。”管文伟故意带着责备的口吻道：“陶芳，你在工作上一向就积极主动，在个人问题上咋就这么后知后觉呢？萧县长可是个好男人啊，现在既然已经和女友分手了，他的心里也有你，你一定要发挥工作上的主动性，不等不靠，争取早日将萧县长收入囊中，不，是房中。哈哈……”
     管文伟跟她这么开玩笑，让陶芳更是害羞，道：“管书.记，你可别这么说。”管文伟却又一本正经地道：“陶芳，我真不是开玩笑。你想想，萧县长是多么优秀的男人。现在他和女友分手的事情，恐怕还没多少人知道。要是大家都知道了，到时候会有多少女子闻风而动？还有多少人会给萧县长做介绍？万一哪个女孩子很会使手段，先下手为强，到时候你恐怕就要后悔莫及了。”
     管文伟说的，不无道理。以萧峥的长相、人品和职位，又有多少女人能够不动心呢？陶芳心头不由滋生了一丝危机感，她说：“管书.记，我知道了。”管文伟道：“你知道了就好，今天时间也不早了，早点休息吧。”
     放下手机，陶芳更是情绪复杂。一时间因为萧峥心里有她而充满隐秘的甜蜜，一时间又因为他的优秀充满危机感，她还是头一次为一个男人这么患得患失。
     她想，她到底该如何向萧峥表示，她已经知道了他对她的意思？如何让他知道，其实不必太在意在她面前的形象。因为不管怎么样，她都觉得他是一个好男人。
     这一晚，陶芳在对提拔的患得患失和对萧峥的患得患失中彻底失眠了。
     次日一早，萧峥到办公室没多久，管文伟就让人给萧峥送来了“安县白茶”，本来说好了送两斤过来，可早上送来的却有六斤。萧峥也没让他们拿回去，他让沙海拿了两斤送到了金县长的秘书那里，另外两斤让沙海跟李海燕联系，方便的时候给肖市.长送去。
     然后，萧峥让沙海自己拿一斤，剩下的一斤他放在了柜子里。他打开一小包，拿了一小撮，泡了一杯茶。萧峥没想到这种“安县白茶”，入口也甚是柔和、甘醇，不仅提神醒脑，口感也是一流。萧峥正沉醉在茶香中，一连喝了好几口的时候，县长金坚强的电话打了过来：“萧县长，你刚才送来的茶叶，我泡了一杯，喝起来还挺不错的嘛。”
     萧峥没想到金坚强这么快就尝了，笑着道：“金县长，这个茶是我们安县本地小园镇的。”金坚强道：“是嘛？我倒是还不知道咱们县里有这么好喝的茶。”萧峥问道：“金县长你现在有空嘛？我来跟你汇报点事情。”金坚强道：“萧县长，你过来吧，我正好有点空。”
     金县长既然有空，萧峥正好向他去汇报点事。他马上赶到了金县长的办公室，说：“金县长，刚才你喝到的白茶，小园镇已经种植了多年，只是小园镇政府不够重视，没有给茶农足够的技术指导，其次小园镇的海拔也没天荒镇来得高，种植白茶的条件也稍逊一筹，所以小园镇的几个大茶农，找到了天荒镇，说愿意给天荒镇提供茶苗，希望能在天荒镇承包山头种植这种‘安县白茶’。目前，天荒镇的‘小凤茶场’已经拿出了近千亩山地来种植这种‘安县白茶’了。”
     金坚强点头道：“我刚才喝过了，口感是很不错。这种白茶值得推广，你好好抓一抓。白茶这个产业，能给农民带来经济效益，所以必须得重视。你碰上小园镇的书.记、镇长也给他们说说，既然小园镇已经有了这个基础，也要让他们充分重视起来。我也要跟他们讲，别把能改善老百姓生活的事情，不当回事！”
     萧峥点头道：“有金县长这句话，我也就好说话了。”金坚强给萧峥递了一支烟，问道：“我听说，最近县.委要提拔一拨干部，起先没到天荒镇去推荐。结果你和管文伟同志跑到了孙书.记那里去提要求了？”
     萧峥心里“咯噔”了下，没想到金县长也已经知道了。萧峥忙道：“是的，当时我本来想先来找金县长的，可知道金县长很忙，能不麻烦金县长就不麻烦金县长了。所以，直接去找了孙书.记。”
     县长金坚强抽了一口烟，道：“我还以为你觉得跟我有距离了呢，或者以为我管不到这个事情了？！”萧峥心头更是惊了下，金县长是心里有想法了。萧峥忙道：“那不可能。金县长对我和天荒镇都那么关心，我岂会和金县长有距离啊？”
     金县长看着他，道：“这就好。萧县长，你可要一直记住啊，你当镇长、副县长的时候，我们可是一起战斗过的。我们之间，还有肖市.长是我们强有力的纽带。我也一直感激肖市.长和你为我当上这个县长给予的帮助。所以，有什么事情，你其实可以直接来找我。”
     金县长这句话，说明他一直记着肖市.长和他的情。这次推荐干部没天荒镇的事情，萧峥直接去找孙一琪，让金县长心里可能有点不舒服了。况且，萧峥是县政府的常务副县长，金坚强显然不喜欢萧峥和孙一琪走得比自己更近。
     萧峥道：“金县长，这次是我没考虑周到。下次，我会注意的。”金坚强这次一笑道：“这次，天荒镇的事情，已经搞定了吧？”
     萧峥道：“金县长，说实话，没有。”金坚强有点诧异：“还有什么情况？”
