    陶芳一看竟然是萧县长，心里一喜，可胸中的委屈，却仿佛终于找到闸口的大水，更是难以抑制。泪水奔流得更汹涌了。
     萧峥终于看清了陶芳茫然又委屈的神色，以及她满脸的泪水。心里一惊，想着，陶芳难道遇上什么事了吗？萧峥赶紧说：“陶芳，你先上车来吧。”
     小钟已经将车子在路边停稳，陶芳轻轻擦拭了眼角泪水，上了车子坐在了萧峥的身边。
     萧峥道：“你去哪里？”陶芳说：“我回家。”萧峥问道：“你晚饭吃了吗？”陶芳摇头道：“没有。”萧峥就奇怪了，刚才陶芳所在的街上，也是饭馆最密集的地段，她不来这里吃饭，那来干什么？
     萧峥道：“今天晚上，我也没应酬，要不我请你吃饭吧。”陶芳道：“那怎么行？萧县长，我请你吃吧。在我家小区旁边，有家小馆子的味道很不错，我请你吃。”陶芳是在镇上当办公室主任的，特别注重礼数，她认为，要吃饭总该是下属请领导。此刻，虽然满心委屈，当看到萧峥，却也不敢忘了礼数。
     萧峥笑笑说：“你找馆子，我负责买单。”陶芳说：“我们先去了再说。”她心里当然已经打定了主意，等会肯定她来买单。
     陶芳所住的小区，名为溪畔居，旁边的小餐馆叫“滋味小菜馆”，果然是一家名不见经传的小饭馆，但家常菜是真的颇有特色。驾驶员小钟见萧峥和陶芳要谈事情，就说回家吃饭了，等会让萧县长给他电话，他来接他回家。
     两人所在的小包厢也挺简陋，不过胜在干净。等竹笋炖小鸡、酱爆螺丝、盐水白虾、紫菜炒花生米等小菜上来之后，两人要了两瓶啤酒。陶芳主动给萧峥斟酒。
     萧峥问道：“今天发生什么事了？先前在街上看到你的时候，你好像在流泪啊。”之前在车上，因为驾驶员在，萧峥什么都没问。
     此刻萧峥问起这个事情，陶芳的神情不禁又伤感起来，眼睛也开始发红了。她想萧峥是信得过的领导，就把之前姚倍祥把她叫到酒店包厢，并对她提出那种过分要求的事情说了。
     萧峥听了简直难以相信自己的耳朵，身为领导干部，姚倍祥竟然如此肆无忌惮，将手中的权力完全当作了交易的手段。姚倍祥为什么敢这么做，毫无疑问是在市里有谭震给他撑腰，在省里有谭四明给他撑腰。可他就不相信了，一名领导干部如此狂妄无忌，就没有人治得了他！
     萧峥心里很愤恨，可他表面上还是很镇定，说：“陶芳，你没有答应他的要求，是对的。作为一名女干部，要是走上那条路，不管你能提拔多快，最终都将万劫不复。”
     陶芳红红的眼睛，瞧着萧峥道：“萧县长，我不会突破这条底线的。就算我永远提拔不了，我也无所谓。至少，我坚守住了自己的底线。”萧峥一笑道：“怎么可能永远提拔不了？你放心，组.织上早晚能看到正派肯干的干部。不管以后有多难，你肯定能走到更重要的岗位上。”
     萧峥说得很坚定，陶芳在他的表情和声音里感到了一种力量，可以让她重新鼓起勇气。经历了今天的事情，陶芳本来对前途已经失去信心了。可萧峥这么一说，她仿佛又有了面对失败的勇气，也有了挑战未来的信心。不说别的，就说萧峥自己，他这些年一步步地前进，遇上过很多难题、很多挫折，可最终他都克服了，走上了县级领导岗位，跟姚倍祥这个关系户一样是县.委领导，排名还在姚倍祥的前面。
     这说明什么？在体制内，纵然有很多靠关系、靠背景就能不劳而获的关系户、二代，可也不乏靠实干、靠本事走上去的实干、清正的干部，而且后者才是中流砥柱。陶芳很庆幸，今天在姚倍祥的权力诱惑面前，自己没有屈服，从醉龙酒楼里骄傲地走了出来。
     陶芳端起了酒杯，道：“萧县长，听你这么说，我也重新有力气去应付以后的工作了。”萧峥点点头道：“那我很荣幸。你就住在旁边的小区吗？和父母住在一起？”陶芳轻轻摇头：“我爸妈住在自己的屋子里，是以前分的教工宿舍。我在这个小区，是一个单身公寓，我在县一中工作的时候，贷款买的，去年贷款刚还清。要不等会到我屋子去看看？”
     萧峥想自己一个县领导去基层女干部的住处，似乎不太好，就道：“下次好了。”陶芳看着萧峥，道：“你是怕你女朋友不高兴？”说到女朋友，又是一件伤心事，但他也不想隐瞒，就道：“我现在已经没有女朋友了。我和陈虹已经分手了。”
     这让陶芳很是惊讶，“你和陈姐分手了？”陶芳进县一中当老师的时候，陈虹已经在县一中工作了，所以陶芳以前称呼陈虹为“陈姐”，“你们这么久了，为什么说分手就分手了？”萧峥不想在陶芳面前，说陈虹的坏话，就说：“每个人的选择不同，最终想要的也就不同。所以，没有办法……”
     陶芳为萧峥和陈虹的分手感到遗憾，但同时心里也莫名奇妙地产生了一丝喜悦。为什么会喜悦？陶芳自己都搞不清楚，她说：“那萧县长今天到我那里去坐坐吧，我新买了咖啡机和咖啡豆，有时候会自己做做咖啡，我的手艺还不错噢，绝对不会比一般咖啡馆里的差。”
     萧峥喜欢喝茶，也喜欢咖啡，听说陶芳做的咖啡好喝，也有点挡不住诱惑，就说“那我去喝一杯就走。”两人把啤酒喝了，就朝陶芳的小区门口走去。
     萧峥以前的活动区域主要集中在县政府旁边，而陶芳所在的这个小区，一直在安县县城的东J，傍着小山而建，小区里绿植不少，灯光被树木遮出了一片片的阴影。来往之人，萧峥也不是很看得清，至少是没遇到什么认识的人。
     单身公寓都是建在小区的外围，替里面的多层遮风挡雨。陶芳的屋子也不例外，所在的楼栋面对着马路，屋子也只有三四十个平方。陶芳走在前面先开了门，进到了里面，开了灯，脱了高跟，穿上了自己的拖鞋，转身看着萧峥，说：“萧县长，你稍等下，我去给你拿拖鞋。”
     借着灯光，萧峥在门口的鞋架上看到的只有陶芳自己的鞋子，并没有任何男士鞋。很快，陶芳从里面小跑出来，手里拿着一双封在塑料袋里的拖鞋，还没有拆封。可见，平时陶芳的屋子里没有男人来。
     陶芳年纪比萧峥小，可也有二十六七岁了，难道她一直没有男朋友？萧峥心里颇为好奇，可这个时候也不好问。
     见萧峥换上了拖鞋，陶芳就关上了门，说：“萧县长，到里面坐吧。你别见外，我这是蜗居，空间很小。”萧峥刚走入屋内，就嗅到了一丝清香，若有似无、飘飘袅袅，让人感觉很舒服。
     萧峥开玩笑道：“你已经很不错了。至少还有一个属于自己的小空间，我现在只能住在县招待所。”陶芳有些疑惑：“萧县长，你之前不是有房子吗？我听说你是自己花钱买的，这栋房子呢？”当她听说萧峥将房子给了陈虹，忍不住脱口而出道：“如果你没地方去，可以住我这里。”萧峥一听愣了下，话出口，陶芳自己也怔了怔，刚才，她几乎没经过思考就说出了这句话，就好像对一个好朋友说“以后来我家玩”一样自然。可当一个女人对一个男人说出这句话的时候，其实蕴含的意思就复杂了，这一点陶芳之前根本就没考虑到。
     萧峥一笑道：“我倒也是想，可天天让我睡沙发，我可睡不惯。”陶芳也笑：“那倒也是。”这个话题就这样掠过去了。陶芳又说：“萧县长，你坐，我来做咖啡。”萧峥点头：“好，我就等着尝你的咖啡了。”
     陶芳的单身公寓虽小，可也五脏俱全，而且装饰得很是温馨，有一种单身女孩独有的精致。很快，房间里开始弥漫起咖啡馥郁的香味。不久，陶芳将一个白瓷小杯放在萧峥身旁的茶几上，萧峥端起尝了一口，口齿间盈满咖啡的香味，不由赞道：“这咖啡做得真不错。”
     陶芳的脸上绽开了笑，一双眸子亮晶晶的，仿佛蕴着水汽的黑珠子，既有一种柔顺的美，又带着无以言说的柔媚。她道“萧县长喜欢就好。”
     两人坐在一起，慢慢品尝咖啡。一杯咖啡喝完，陶芳起身，又去拿了一瓶红酒来，她说：“我知道萧县长酒量好，之前在小饭馆就喝了点啤酒，肯定不尽兴。我们一起把这瓶红酒解决了吧？”
     萧峥想，既然来都来了，就多坐一会儿吧，咖啡不可能喝两杯，就用酒来代替，便爽快地答应道：“行啊。”
     喝了几口酒，陶芳的白皙的脸上便泛起了红晕，显得更加妖娆可爱。又过了一会儿，或许是酒壮人胆，陶芳忽然问道：“萧县长，你和女朋友分手之后，以后会找怎么样的女孩子？”
     萧峥的脑海里不禁浮现出肖静宇的身影，但是他不能把这个秘密说出来，便只是笑着摇摇头：“我没想过这个事情。”陶芳又问：“像我这样的女孩子，你会考虑吗？”
     萧峥一愣，不知陶芳为什么忽然这么问。陶芳这样的女孩子其实很不错，工作能力很强，也任劳任怨，说明素质很好，她长得也是容貌精致、身材婀娜，更可贵的是，今天在姚倍祥的威逼利诱下，她还是守住了自己的底线。从这一点看，她就比陈虹好，这样的女孩，是很好的。
     尽管萧峥知道，他不可能和陶芳在一起，但想到她今天在街上时那带着泪的脸庞，他不忍伤她的心，就道：“你这么好的女孩子，当然会考虑。”
     陶芳忽而害羞的笑了：“谢谢萧县长认可我。”她又给萧峥和自己斟满了酒，“我来敬敬你。”
     萧峥也不推辞，两人将酒喝了，陶芳脸上的嫣然更添了一分。萧峥觉得自己要是再待下去，可能会发生什么不该发生的事情，他就起身道：“陶芳，时间不早了，我也得回去了。”
     陶芳脸上明显地露出失落，“这么快就走吗？”萧峥笑笑说：“我已经待了不少时间了，不能打扰你休息。下次，我再请你喝酒。”
     萧峥走向门口，陶芳跟在后面送他，到门口时，忽然忍不住喊他：“萧县长。”
     萧峥转过身来，看到陶芳双颊如霞，一双眼睛仿佛盈满秋水一般，充满深情地看着他，说道：“萧县长，之前我那句话不是开玩笑的。要是你没地方住，可以留下来。”
     萧峥看着她，酒精有些上头。他微微一笑，道：“我可住不惯沙发。”陶芳盯着萧峥认真地道：“不用睡沙发，可以睡我的床。”
     或许是因为酒精，或许是因为面前这个柔弱女孩认真的表白，萧峥内心一阵激动，竟有些忍不住。
     可是，内心深处的自己却也知道，他必须忍住。否则，他将伤害这个美好的女孩。他抬手揉了一下自己的额头，说：“陶芳，谢谢你对我的好。可要是我现在这么做了，我跟姚倍祥也没什么区别。”
     陶芳愣了下。
     萧峥又说：“我先走了。”然后，他毫不停留地从陶芳的房间里走了出来，替她把门关上。
     陶芳望着关上的房门，怔怔地出了一回神。刚刚他还站在这里，可这会儿却已经不见了踪影。许久，她忽然灿然地笑了。她决定，不管未来发生什么，她都要将这个男人种在自己的心里。
