    萧峥听完，对李小晴说，他目前正在市里，晚些时候再跟她联系。
     结束通话，萧峥将这个情况也对肖静宇说了。肖静宇默然，她的秀发往后梳得很光洁整齐，这会儿有细细的一丝垂落，增添了妩媚。
     萧峥忽而道：“肖市.长，你别动，你有一丝头发垂下来了，我帮你一下。”萧峥伸出手，将肖静宇的那一丝头发悄悄挑起，让它回到了光可鉴人的如墨秀发之海。肖静宇心头不由一动，恨不得握住萧峥的手。
     可现在这个场合却不允许她这么做，可她的心底却已经荡起了柔情的风暴。肖静宇忽然道：“萧峥，要不你离开安县吧。如今的安县已经和以往不同了，和我那时候的安县也不同了。如今县.委书.记孙一琪、县长金坚强都不敢与姚倍祥背后的势力为敌，再下去恐怕会越来越糟。我觉得，你或许也差不多可以离开这个是非之地了。陆部.长对你一直很看好，我可以跟他去说说，或许有机会，可以直接将你调省里。你看怎么样？”
     肖静宇是真的担心萧峥，所以才提出了这样的建议。
     可萧峥却没有犹豫就拒绝了，说：“肖市.长，我不会就这么走。”他似乎都没有权衡利弊，就这么脱口而出。肖静宇道：“为什么？要是以后班子里的人，都忌惮姚倍祥背后的势力，都孤立你、针对你，到时候你该怎么办？”
     萧峥微微一笑，道：“肖市.长，安县不仅仅是我做过领导的地方。安县是我的家乡，也是你从省里下来的第一站，也是省书.记交代过的让我们把‘美丽乡村’久久为功推进下去的地方。这是我的阵地，除非他们把我从这个位置上打下去，否则我是不会离开安县的，据理力争、寸步不让！”
     “据理力争，寸步不让？”肖静宇瞧着萧峥，眼眸中不禁湿润、闪亮。萧峥，尽管比她还年轻，尽管职位比她低了两级，可他的内心却是那么的强大！肖静宇不由想起了自己被他从奥车中救出来的场景，忆起了和他一起在安县为美丽乡村奋斗的点点滴滴，还有他现在身处逆境还在拼搏的一切……他确实是做到了“据理力争，寸步不让”！肖静宇也为他身上这种精神所振奋。或许，正是他身上这种百折不挠的精神，让她总是忍不住心动。
     一个灵感忽而从她脑海中划过，她不禁激动了起来。她说：“如果你真的不想离开安县，那好吧，就为安县而奋斗吧。”看到肖静宇终归支持自己，萧峥的脸上也露出了喜色：“嗯，为安县战斗到底！”
     肖静宇拿起了手机，打了个电话：“高书.记，您在办公室吗？我和萧峥有点事情来找您。”高书.记在电话那头好似说了几句，肖静宇就从沙发上站起来，对萧峥道：“我们走吧，到高书.记办公室去。”
     两人从办公室里走出去，李海燕也就从她自己的办公室里跟了出来。肖静宇和萧峥从市政府的过道往外走去，一个白色职业西装、婷婷袅袅，一个藏青色西服、挺拔轩昂，他们一起走过，给这严肃、呆板的市政府过道增添了一抹亮丽的风景。
     市政府办办公室里有两个年轻工作人员正好经过，其中一个女孩子到市政府办不久，只认得副市.长肖静宇，并不认识萧峥。不由问道：“这男的是谁啊？又年轻又帅啊！”旁边的副处长说：“你只看到了年轻和帅，能走在肖市.长身边的人岂是这么简单的呀？他叫萧峥，三十岁不到，已经是安县常务副县长了。”
     “原来他就是萧峥啊？”女孩子说，“我早就听说了。只是以前没有见到过，今天看到了，果然好帅！”“哎，你怎么就只是看到帅！”女孩子的副处长有些无语。女孩子说：“男人嘛，就是要长的帅啊。你有没有感觉，咱们肖市.长和他好配吆！两个人走在一起，好像天生一对似的！”
     市里面，规矩还是严的，两办更甚。副处长听了，道：“管好你的嘴。领导的事情，我们别说，也别瞎猜。好了好了，回去干活。”
     这两个市政府办工作人员交头接耳的话，肖静宇和萧峥因为走在前面没听到，可跟在后面的李海燕却将这些话尽数听在耳中。
     李海燕不由朝前望了望自己的领导和萧峥，心道，确实如此呀，肖市.长和萧县长好像天生很配一样，尽管肖市.长是长了两岁，可她和萧峥在一起的时候，你也不会想到年龄，只觉得他们从哪个方面看都是那么的默契！
     内心深处，李海燕也曾幻想过，自己和萧峥或许会有未来。可从目前来看，萧峥和肖市.长走得这么近，两人配合又如此默契，内心里也肯定是惺惺相惜的，所以自己基本是没有机会的……这一晃神之间，看到萧峥和肖静宇已经到了电梯口。
     李海燕忙跑上去，帮助按电梯，没想到萧峥已经抬手按向了电梯按键，两人手指碰触到了一起。
     萧峥缩回了手，说了句“不好意思。”李海燕心头一跳，有些慌乱，可毕竟已经当了这么久的秘书，她已经学会将任何的内心活动都能瞬间藏起来，毫不形于色，她只是道：“是我走的慢了，萧县长我来摁电梯。”
     萧峥朝李海燕笑笑，点点头。
     肖静宇看了看李海燕，没有说什么。对于李海燕对萧峥的感情，同为女人，肖静宇还是能够感受到的。不过，她从来没有多想，对于海燕的人品，她也是信得过的。
     三人来到了高成汉在纪委的办公室。等领导都坐定之后，李海燕和高成汉的秘书都退了出来，到外面办公室等候。
     肖静宇将今天萧峥汇报过的情况，又对高成汉进行了汇报。没想到，对安县如今发生的情况，高成汉竟然没少了解。他说：“据说前两天，安县四套班子成员在姚倍祥的安排下，到一家酒楼集体庆祝谭四明担任省.委秘书长。”萧峥点头道：“是的，有这个事情。”
     高成汉瞧着萧峥：“就你和管文伟两名同志没去？”萧峥又点了点头。高成汉道：“一个省里的领导干部任职，下面一个县里的四套班子集体庆祝，这种事情很不正常，也是组织上不允许的。你和管文伟没去，说明你们头脑是清醒。”萧峥和管文伟当初没去，其实也就是因为和姚倍祥合不来，对他干的那些个事不认可，其他的并没想太多。
     没想这会儿却得到了高成汉的认可。只听高成汉又道：“我们当领导干部的，很容易因为别人的荣辱升降乱了自己的方寸。要始终保持头脑清醒，是我们必须一直修炼的本领。我们要知道，人间正道是沧桑，困难是一时的，坚持下去前途一定光明。”
     高成汉这几句话，不仅说到了萧峥的心里去，也说到了肖静宇的心里去。在众人都漂浮不定的今天，高成行的话，犹如压舱石一般给人信心。
     肖静宇道：“高书.记，听了你刚才的话，我现在都有点惭愧了。刚才在我的办公室里，我还劝萧峥离开安县呢。可萧峥自己说，不管怎么样，他都要坚持下去。除非组织上不让他干了，否则他绝不离开自己的阵地。”
     高成汉一听，目光转向萧峥，露出了欣赏的光彩，他说：“萧峥同志你是对的。从组织上来说，现在的安县更需要你这样的干部，一个地方要是风气不正的时候，更需要正直的干部留下来，绝不能让‘劣币逐良币’的事情频繁发生。其次，从个人的事业发展来看，每个领导干部的成长，都要接受逆境的考验，能在艰苦的逆境中活过来、坚持下去的干部，才能走上更高的岗位，担当更重要的任务。”
     高成汉的这席话，从组织需要和个人发展两个方面，阐明了他的观点，让萧峥和肖静宇醍醐灌顶。
     高成汉又看向肖静宇：“静宇同志，接下去我和你的日子，也不会好过。但是，我们也一定要坚持住啊，否则对不起组织对我们的培养，更对不住镜州一方干部群众。”肖静宇认真的点头道：“高书.记，你说的不错。我们一起坚持住，风雨过后肯定能见彩虹。”高成汉也是欣慰的点头、微笑。
     高成汉不怎么笑，但是他笑起来的时候，却有一种独特的魅力，令人如沐春风。
     高成汉又问萧峥：“萧县长，姚倍祥要提拔的那5个女干部，你们有什么办法，可以阻止这种畸形提拔行为吗？”
     肖静宇插话进来道：“高书.记，纪委有一票否决权，这也是今天我们来找您的原因。不知高书.记能不能跟安县纪委江书.记打个招呼，让他去了解一下那5名女干部的情况？”原来，肖静宇想到的是这个办法啊，之前她没有跟萧峥说起过。
     确实，在常委会上，要是纪委提出否决意见，那些干部是无法提拔的。
     高成汉一口答应：“可以，我给江大伟打电话。让他把事情搞搞清楚，防止带病提拔，是他这个县.委书.记的责任。那次姚倍祥叫四套班子成员吃饭，他当时向我请示过要不要去，我对他说‘你去吧’。”
     高成汉此话一出，肖静宇和萧峥都是一愣。高成汉竟然同意江大伟去参加那样的晚宴？
