    萧峥道：“金县长，有些情况，恐怕我们想都想不到。但是，对金县长也没什么好隐瞒的。”萧峥就将今天姚倍祥将陶芳叫到饭店对她说的那些话，都告诉了金县长。
     这些情况本来不该由萧峥对金县长说，搞得有点像是在打小报告一般，可萧峥最后想，要是主要领导都不知道，姚倍祥这个组.织部长恐怕会更加肆无忌惮了。要是由金县长出面提醒一下，姚倍祥恐怕还能收敛一点。
     没想到，金县长听了之后说：“萧县长，你说的这个情况，其实我也听到了一些声音。有的人，也到我耳边说，倍祥同志经常叫一些女干部到他的办公室去，或者经常叫出去吃饭。”萧峥道：“看来，金县长掌握的情况比我还早。”
     金县长道：“这个情况，我也对孙书.记提起过了，让他也找机会跟倍祥同志谈一谈，毕竟我们这个班子要有威信，必须每个人的素质都过硬。”萧峥点头道：“金县长，你说得对。”金县长道：“这个情况，今天既然你来跟我说了，而且事情又是发生在昨天，说明倍祥同志还没意识到问题的严重性。今天我就找他聊一聊。还有，你说的那个陶芳的事情，既然已经补充推荐了，推荐和考察情况都很好，那就要用嘛。我们不能寒了基层干部的心。”
     萧峥一听，心里一喜，金县长是正气的，有他去跟姚倍祥说，这个事情恐怕就能成了！而且，由县长提醒，姚倍祥应该不敢再对陶芳怎么样！萧峥再次感谢了金县长，回到自己办公室来工作了。
     金坚强拿起了电话，想给姚倍祥打个电话，让他到自己办公室来一趟。可想了想之后，还是将电话放下了，让秘书跟县.委组.织部办公室那边联系了一下，问姚倍祥在不在。听说姚倍祥正在办公室里，金坚强就叫上了秘书一起往县.委组.织部那边走去。
     到了县.委组.织部，组.织部长姚倍祥从办公室里迎了出来，脸上挂着笑，口中说：“金县长大驾光临啊！请请。”金坚强也笑着跟姚倍祥握手，走入了姚倍祥的办公室。在姚倍祥落地窗下面，金坚强瞧见了一长溜的多肉植物，恐怕有几十盆之多，照料得倒还不错。金坚强笑着道：“没想到姚部长还是爱花的人啊。”
     姚倍祥笑着道：“净化一下空气。金县长请坐。”金坚强一边在黑皮沙发上坐下来，一边道：：“这么多多肉的话，单单是浇个水没半小时也下不来吧？”姚倍祥脸上忽而一僵，而后马上道：”“快的，快的。金县长忽然大驾光临，肯定有什么吩咐吧？”
     金坚强朝正在泡茶的马华敏瞥了一眼，姚倍祥就对马华敏道：“小马，赶紧把茶泡上来，今天你的动作怎么这么慢呢？”
     马华敏的手晃了下，茶水溅出了几滴在手上，不过他强忍着灼疼，脸上挂着笑，口中说着“对不起，我动作慢了”，将茶水端放在了金坚强、姚倍祥的面前。姚倍祥道：“你出去吧。”
     马华敏忙点着头，出去了。姚倍祥道：“金县长，你喝茶，抽烟。”姚倍祥给金坚强递了一根“九九至尊”，这种烟草最起码一百五一包，是烟中之王。
     金坚强开着玩笑说：“姚部长果然是组.织部长，抽的烟是真的好呀。”姚倍祥忙笑着道：“金县长，你笑话我了。我这个组.织部长和金县长比，又算得了什么呢？稍等。”姚倍祥跑到了自己的办公桌后面，拉开抽屉，从中掏出一包“九九至尊”，“金县长，你抽抽看。回头我让人给你送一条过去。”
     金坚强没有接烟，也没有接他的话茬，而是道：“姚部长，今天我到你这里来，其实是有点事情，想跟你沟通一下。”姚倍祥笑笑说：“金县长，你这话说得就有点客气了。说什么沟通啊，你直接吩咐就行了。”
     金坚强道：“这个事情，谈不上吩咐，真的就是沟通而已。我们都是班子里的同事，我听到了一些风言风语，所以不知道姚部长自己有没有听说了？我听人说啊，姚部长经常叫一些女干部到自己的办公室来，还叫一些女干部陪酒，外面一些人都在传这个事情。所以，我把听到的这个情况，及时对姚部长说一声，可能得留个心眼，毕竟人言可畏啊。”
     金坚强已经说得尽量婉转，希望姚倍祥能够听话听音，收敛一些。可姚倍祥却说：“金县长，你刚才也说了，这些只是‘风言风语’而已。既然是‘风言风语’又怎么能当真？在我看来，这些都是狗屁，是恶意中伤！我是组.织部长，叫来谈话的干部，除了男的干部，就是女的干部，我经常找干部谈话，是我的工作！其次，说什么吃饭叫女干部陪酒，那些嚼舌头的人，他们吃饭同桌难道没有女人吗？”
     看来，姚倍祥是绝不会承认，他利用职权，跟女干部进行不正当交易了。话到这里，金坚强也已经知道姚倍祥的态度了，再说也没意思。金坚强跳过这个话题，说：“另外，还有一个事情，天荒镇这次也推荐了一名干部，考察情况怎么样啊？”
     姚倍祥的眼眸微微缩了缩，然后道：“金县长，天荒镇的什么人，到你面前也来跑官了？”金坚强的眼皮跳动了下，没想到姚倍祥竟然用到了“跑官”这个词。金坚强道：“跑官不至于！我平时也比较关心天荒镇，这几年天荒镇也确实培养和锻炼了一批干部，所以，我的建议是，天荒镇推荐上来的干部，要是德才都还不错，能用就尽量用。当然，你是组.织部长，是不是推荐上会，还是听你的。”
     金坚强的最后一句话，纯粹是出于客气，给对方留了余地。一般情况下，县长亲自出面来给你推荐一名副科级干部，组.织部长对这种“建议”，肯定是要引起足够重视的。
     可万万没想到，姚倍祥道：“要是真听我的，那么天荒镇的陶芳，我认为绝对不适合提拔。”
     金坚强一愣，姚倍祥的这句话大大出乎他的意料之外，他眼睛微微眯起，道：“为什么？”姚倍祥道：“陶芳这位天荒镇的女同志，不仅到您这里跑官，还到许多县领导那里跑官，这是为能提拔，无所不用其极啊！我们组.织部用干部，是要对组.织负责、对事业负责、对干部负责的，她这种跑.官要.官的干部要是给提拔了，怎么对得起其他干部？”
     姚倍祥这一番话说得可谓是正气凛然，掷地有声，恍若他这个组.织部长，手中握着的权力，对得起组.织，对得起事业，对得起干部心中那杆秤。反而是金坚强，成了那个不讲原则，为别人跑.官要.官的人似的。
     金坚强没想到今天亲自跑到姚倍祥这边，却硬生生碰了个大钉子。金坚强心里也有气，毕竟自己是一县之长嘛，姚倍祥却给他打官腔。金坚强觉得，自己要是就这么算了，以后他在姚倍祥这里也没什么威信可言了！所以，金坚强直视着姚倍祥，道：“姚部长，今天，我没有把你叫到我的办公室，而是亲自跑到你这里来，也是给足了你的面子。陶芳这个干部，我希望姚部长能提拔一下。我们也都是明白人，我也就把话说明白吧！”
     姚倍祥却冷哼了一声，道：“没错，金县长，我们都是明白人，所以我也把话说明白了。要是在几天之前，你这么跟我说，我恐怕必须得同意，可现在不同了，你知道为什么嘛？”
     金坚强瞅着姚倍祥，等着他把事情说清楚。
     姚倍祥还真卖了几秒钟的关子，然后靠在沙发上道：“就在刚刚，省.委常委会已经结束了，原商贸厅.长谭四明同志，从商贸厅调任省.委担任秘书长。而谭秘书长和我的关系，你应该多多少少听说过了吧？”
     这个消息，让金坚强如遭电击，一时愣在了那里。金坚强当然听说过，姚倍祥和谭四明之间的血缘关系。金坚强作为领导干部，平时自然也很关心市里的人事变动，却没有注意到省里今天常委会刚刚召开，谭四明竟然担任了省.委秘书长。
     新任省.委书.记，竟然任命谭四明为秘书长，可见对谭四明的信任和认可，这背后不正说明了新书.记和谭四明之间不为人知的密切关系？这么一来，姚倍祥后面的靠山就更加牢固了。怪不得，刚才姚倍祥能如此直接的拒绝了他的要求，他是完全有恃无恐啊！
     姚倍祥看着金坚强平静中掩饰不住的震惊表情，笑了笑，道：“金县长，说实话，我还是尊重你的。但是，天荒镇陶芳的事情，你就别管了。这个女人，太不识抬举，我给了她机会，可她硬生生砸自己手里了！所以，只要我还在安县，还在镜州，她就休想提拔！这话，不仅仅是对你说的，我对孙书.记也是这句话。你们要是不高兴，可以亲自跟我‘叔叔’谭秘书长去说！”
     金坚强没想到姚倍祥能嚣张成这样！
