    萧峥不予回答，径直走向了自己的办公室，他用座机给沙海打了电话：“十分钟后，出发去市里。”沙海回答：“好的，萧县长，我让小钟把车子开上来。”
     萧峥又给李海燕打了电话，问：“肖市.长今天有空吗？”李海燕道：“肖市.长今天上午有空，下午两点她要开民间融资问题的分析会。”这所谓的“民间融资”问题，应该就是“放炮子”事件了。
     上次萧峥就听肖静宇说起过，可这个事情至今没有被制止，不知道发展状况如何了？陈虹和她家里人是不是还在里面投资？当然，陈虹投资与否已经不关他的事，只是，十来年的感情，虽然说已经分手，但碰到一些事情，还是会惯性般地想到她。
     萧峥道：“我这就过来，大概十点左右能到。”李海燕道：“好的，等你来。”
     姚倍祥在金县长办公室的沙发中坐了下来，掏出一包“九九至尊”香烟，和金坚强每人点上一支。随着香烟一起被从西服口袋里掏出来的，还有一张A4纸条，这会儿正轻悄悄地压在香烟上面。
     金坚强有些好奇，问道：“这是什么？”姚倍祥愣了一下，仿佛这才注意到了自己带来的这张纸，说道：“金县长，要不是你提醒，我还真忘了这档子事呢！这里有几个干部，下一步要上会。我现在向金县长做个汇报，免得上会那天金县长不熟悉。”
     金坚强有些狐疑地拿起了那张纸，打开，看到上面是一张表格，清一色都是二三十岁的女干部，一共有五个。表格里有姓名，年龄，现任和拟任职务等等。金坚强顺着看下去，分别是“龚音，现任县财政局预算科长，拟任县财政局副局长；陈丽勤，三丰镇办公室副主任，拟任三丰镇副镇长；陈芳，县机关事务局接待科干部，拟任县妇联副主.席……”
     金坚强很是诧异，这五名女干部，龚音他是知道的，本身就比较活跃，有两次金坚强和她一起吃过饭，但是龚音提拔预算科长也才不到半年，马上就提拔为副局长，是不是不妥？当然，要说龚音不妥的话，那其他几个干部就更不妥了，比如陈丽勤，还是办公室副主任，陈芳还是一般干部。
     金坚强就道：“姚部长，这些干部这一下子都提拔，符合干部提拔使用的程序吗？”姚倍祥笑笑说：“当然符合！金县长有没有注意到一点，他们都是女干部，年龄也都是在三十二岁以下，符合年轻干部、女干部的提拔条件呀。金县长，你不用有太多顾虑，孙书.记那里也已经通过了。等提拔了之后，我让她们多请金县长喝几杯酒。哈哈，金县长你看怎么样？金县长，你看这是她们的照片，今天晚上，你要哪个来陪你喝酒？你自己点。”
     姚倍祥从口袋里将那五个女干部的大头照，在金坚强的茶几上排开，上面二，下面三。这些女干部的大头照，一个个是肌嫩肤白，长相相当不错，对男人都很有吸引力。可金坚强一看，心里却是一慌，姚倍祥太大胆了，他把人家女干部当作什么了，当成他的私人财产吗？
     这么搞，肯定要出事的。他不由想起不久之前，萧峥对他说过的话“谁要是违反.党纪国法，谁要是胡作非为，都应该受到惩处！我们就该站出来，与之做斗争”。
     此时的姚倍祥，毫无疑问就是在“胡作非为”，而且毫不遮掩！他作为县长，难道就只能任由他在班子里毫不忌惮的乱搞吗？可要让金坚强站出来，斥责姚倍祥的违纪行为，金坚强还是会顾及姚倍祥身后的谭四明。
     所以，金坚强只能将茶几上的女干部大头照一张张收起来，叠好，递还给了姚倍祥：“姚部长，陪喝酒就算了。既然你和孙书.记已经商量好了，我也没什么意见。”
     姚倍祥朝金坚强竖起一个大拇指，笑着道：“感谢金县长的支持喽。今天晚上，市人大钱新海副主任会过来，金县长也一起吃晚饭吧。”金坚强有些不太想参加姚倍祥的晚饭，就婉拒道：“今天晚上，我还有点事，就不参加了。”姚倍祥依旧笑着道：“谁没点事啊？可钱主任下来，金县长不参加，钱主任恐怕会误会金县长看不上人大呢。钱主任和我叔叔，关系那也不是一般的好。”
     又把谭四明给抬出来了，金坚强很是头疼。现在姚倍祥将谭四明当作杀手锏，要是哪位领导不同意他的意见，姚倍祥就会把谭四明抬出来。金坚强心里对姚倍祥的这种行为，又是烦又是恼，可谭四明对他一个县长来说，的确是一尊不能得罪的大佛，他实在也是没有其他的办法，只能道：“那好吧，我把那个事情推后一下。”姚倍祥将女干部名单和照片都收了起来，笑着站起身：“金县长，那就晚上再见吧。”
     此刻，在县.委书.记办公室内。县.委书.记孙一琪，也用右手的拇指和食指支撑着额头，感到前所未有的烦恼。
     之前，姚倍祥来过他的办公室，拿着一份5名女干部的名单，要求在下次的常委会上进行提拔。这5个女干部，孙一琪之前不甚了解，其中有的不是后备干部，有的不是中层正职，有的除了长得还算漂亮、会喝酒、会唱歌之外，德才表现都不行。姚倍祥却偏偏要提拔这些人。
     孙一琪不由想到萧峥来他这里反映的问题，姚倍祥利用手中的权力，跟有的女干部做交易。可见，这5个漂亮女干部，和姚倍祥都有不正当关系。
     孙一琪心里是老大不愿意的，毕竟他才是县.委书.记，可姚倍祥现在却要县.委帮助他提拔那些跟他有关系的女干部。要是这帮女干部上去了，县.委选人用人的严肃性就将遭到巨大破坏。
     孙一琪很想严肃地对姚倍祥说“不”。可得罪姚倍祥的后果，也就是得罪谭四明。他孙一琪能承担得起这个后果吗？
     这也正是孙一琪目前的烦恼。他从椅子里站起来，来到了窗口，望着外面的灰云，无奈地叹了一口气。之前，他通过公选担任了安县县.委书.记，他也因此十分庆幸自己真正踏上了仕途。
     可没想到，这仕途却如此崎岖，也让人如此无奈。他首先面临的不是能力的挑战，而是背景的挑战，耐力的挑战，人性的挑战……
     上午十点多，萧峥来到了肖静宇的办公室。今天的肖静宇，罕见地穿着一套白西服，里面是一件黑色高领薄线衣，下身一条黑色阔腿裤，将一双腿拉的很长。黑白分明的搭配，将一张俏脸的妩媚都掩盖了起来。可在萧峥看来，她这样的职业打扮，别有一番利落的美丽。
     两人坐下来后，萧峥直奔主题道：“肖市.长，今天我来，是想向你报告，如今的安县正在发生变化，变得乌烟瘴气。我实在不能忍受下去。”于是，萧峥就将谭四明担任省.委秘.书长之后县班子成员集体聚会庆祝，姚倍祥公然拿权力和女干部做交易，县.委书.记和县长投鼠忌器不敢提醒和批评姚倍祥等等情况都说了。
     肖静宇听到这些，脸色绷得有些紧，叹了一口气道：“当初，谭书.记将他的秘书王春华安排到安县担任副书.记之后，我就想，你们的工作容易不了。可没想到，省里突发变动，谭四明担任了省.委秘.书长，这样，你们在安县的处境顿时就更困难了。”
     萧峥道：“肖市.长，你能不能给孙书.记、金县长都通个电话，让他们要履行起自己的职责来啊。安县的政局不可以被姚倍祥这样的人搅乱呀！一个地方的风气败坏起来很容易，净化起来却很难啊。”
     肖静宇瞧瞧萧峥，她对安县还是有感情的，也希望安县能够健康发展下去。肖静宇点头说：“好，我给他们打电话。”说着，肖静宇便拿起了电话，先给孙一琪打了电话，说了几句问候的话，肖静宇建议孙一琪要管好班子成员。
     其实，肖静宇只是副市.长，给县.委书.记提这样的建议本是不妥的，但她还是说了。没想到孙一琪却说：“肖市.长，我们安县的班子一直团结共事，各个班子成员也都严格自我要求。我对班子也敢抓敢管，对一些苗头性问题，也绝对不会睁一只眼闭一只眼，所以请肖市.长放心。”
     孙一琪根本不承认班子成员有问题。肖静宇也不好说得太过了。
     与孙一琪结束了通话，肖静宇又给金坚强打了电话。肖静宇跟金坚强的关系，可以说得更透。她让金坚强要支持萧峥的工作，金坚强说，他是一直非常支持萧峥工作的，可现在情况也确实有些困难。金坚强还说，目前萧县长和姚部长的关系有点紧张，他希望肖市.长能劝劝萧县长，要保护好自己。
     一通电话打下来，肖静宇没有取得实质性的进展。
     这时，萧峥的电话响了，是组.织部副部长李小晴打过来的。李小晴对萧峥说，今天姚倍祥去找了孙书.记、金县长，打算提拔5个跟他有不正当关系的女干部。这些女干部的素质有很大问题，一旦提拔，县.委和组.织部的公信力肯定会受到巨大的损伤。
