    第二天一早，萧峥没去自己的办公室，而是先到了县.委书.记孙一琪的办公室。孙一琪看到萧峥，就问道：“萧县长，昨天晚上，为什么没参加姚部长安排的晚宴？其他领导干部基本上都参加了。”萧峥道：“孙书.记，我就向您坦白吧，我对姚部长有意见。”孙一琪抬头，眉头一皱，瞧着萧峥：“什么意见？”作为主要领导，最头疼的其实也就是下面的人不团结，相互明争暗斗。
     萧峥坦率道：“孙书.记，不知你是不是听说了，姚倍祥在工作中要求女干部与他发生不.正当关系，这已经不是个别女干部这么反应了，已经有多名女干部遭到了他的骚扰。除此之外，姚倍祥身为组.织部长，在干部提拔任用中，主观性过强，按照自己的好恶作为标准来推荐和任用干部。正因为如此，我对姚倍祥有意见，他的晚宴我也不会去参加。”
     孙一琪吸了一口凉气，他没想到萧峥不找任何理由，直接把话都说明白了。没有任何的拐弯抹角，这让他这个一把手更难办了。过了好一会儿，孙一琪才吐出一口气来，他说：“萧峥同志，我也知道，你是一位非常正直的领导干部，为人也非常坦诚。今天你跟我说的情况，关于姚倍祥同志的一切，我相信百分之九十九也都是真的。”
     萧峥点头道：“谢谢孙书.记的认可和理解。”
     “但是……”孙一琪道，“但是，现在的情况变了啊，萧峥同志。姚倍祥的叔叔，谭四明，已经担任了省.委秘.书长，由此也可以看出省.委新书.记对谭四明有多认可。所以，姚倍祥，我们得罪不起呀。这个你也要理解啊。大家都是明白这一点的。所以，你看看，昨天的晚宴，除了你和管文伟同志，其他人都到场了啊！”
     萧峥却不以为然地道：“孙书.记，我想问你一个问题。先不管谭四明是否担任省.委秘.书长，也不管姚倍祥的背景如何，身为县.委书.记，您在安县的使命是什么？”孙一琪愣了下，眉头又是一皱，才道：“当然是推进安县的经济社会发展，抓班子带队伍营造风清气正的发展环境。”萧峥点头道：“孙书.记，你说得很对啊。组.织派你到安县，就是来完成这重要任务的呀。不能因为个人的升擢，就把这重要任务给忘记和丢弃了呀！要是，在你的任上，放任姚倍祥这样的人为所欲为，最后要负责任的人，还是孙书.记你呀，是你没有管好班子成员。这一点，请孙书.记三思呀。”
     孙一琪沉默了。他取出香烟，也没有给萧峥发，自己低头点上一支，狠狠地抽了一口，却没有把烟雾吐出来，好似完全被他吞到肚子里去了。良久，孙一琪抬起头来，瞧着萧峥：“萧峥同志，你说的那都是场面上的事情。可你也要清楚，所谓‘组.织’派我下来，其实这个‘组.织’，终归也还是某位领导的意志。要是谭四明不让我继续担任这个县.委书.记，甚至把我降职处理，也是再简单不过的事情。所以，萧峥，请你理解我，我不能和姚倍祥把关系搞砸。”
     萧峥今天是抱着期望来的，希望孙一琪能履行一把手敢抓敢管的职责，好好找姚倍祥谈谈。可现在，萧峥感觉自己是高估孙一琪了。萧峥盯着孙一琪道：“孙书.记，恕我直言，我不能理解你的做法。我们谠之所以能走到今天，从来都是因为在内部，是邪不压正。任何为非作歹，肆无忌惮的事情，最终都将受到谠.纪的严惩，遭到人民百姓的唾弃。这个过程或许很艰难，可必须有人去斗争。你是一把手，你就有这个责任！否则，就是同流合污，最终也不会有好结果！”
     孙一琪听到萧峥说到了“同流合污，最终也不会有好结果”这句话，就如受到了诅咒一般，眉头不由跳了跳，厉声道：“好了，萧峥同志！你别以为你说的这些，我听不懂。我都明白。但是，我有自己的处事原则。我们每一个人走到这一步，都不容易，也请你理解我。好了，你可以走了。”
     孙一琪不想再听萧峥的劝说，也不想再烦心，所以下了逐客令。萧峥从椅子里站起来，道：“好，打扰了。”萧峥从孙一琪的办公室走了出去，他没有摔门，而是保持了一贯的礼貌。
     要让孙一琪这样的公选县.委书.记，敢于对抗姚倍祥背后的势力，本来就没这么容易。在孙一琪这边，没有奏效，萧峥就去找了县长金坚强。
     他对金坚强说得也很明白，甚至把孙一琪的态度，也对金坚强说了。萧峥说：“金县长，在姚倍祥的问题上，我认为已经不是同事之间的意见不合，而是与腐.败的斗争。”金坚强一听，忙道：“萧峥，这话不能这么说。要是按照你这个说法，问题就复杂了。而且，姚倍祥背后是谭四明，省书.记又是新来的，肯定还会呆好几年，谭四明应该也能红好几年！在这几年内，我们想和姚倍祥斗，是没法斗的！萧峥，你要明白这一点啊。”
     萧峥却道：“金县长，我不这么认为。谁要是违反谠.纪.国.法，谁要是胡作非为，都应该受到惩处！我们就该站出来，与之做斗争。还有一点，姚倍祥虽然叫谭四明‘叔叔’，可这也不排除他是在扯虎皮做大旗，谭四明不一定知道他的所作所为！”
     金坚强摇摇头道：“萧峥同志，你昨天不在现场，所以你不知道。昨天晚宴上，姚倍祥当着众人的面，就给谭秘.书长打了电话。谭秘.书长听说大家聚在一起，庆祝他担任省.委秘.书长，明显很高兴。谭秘.书长还和孙书.记、和我都直接通了电话，说感谢我们一起庆祝他的荣升，还说感谢我们对姚倍祥的关心。要是现在我和姚倍祥作对，先不说，我这么做会不会有结果，有一点却是肯定的，谭秘.书长保证很快就会知道，而我的处境可能就难了。所以，萧峥，很抱歉，在这个事情上，我帮不到你。”
     萧峥再次感到失望，金坚强也屈服了。萧峥还想再争取一下，就道：“金县长，你上次对我说，让我‘可要一直记住啊，我们是一起战斗过的。我们之间，还有肖市.长是我们强有力的纽带’，所以，今天我才来找你的。”
     金坚强叹了一口气，道：“萧县长，所以说时局一直在不停变化。我也真的没想到谭四明就担任了省.委秘.书长。现在，就算肖市.长如今还是安县县.委书.记，恐怕也不敢与姚倍祥为难的。”萧峥道：“肖市.长不是要跟姚倍祥为难。但我相信，她会敢于与无法无天的违纪违法违规行为为难！”金坚强沉默了。
     萧峥知道，他再跟金坚强多说，恐怕也已经无济于事了。萧峥站起身来，说：“不好意思，金县长，打扰了。”
     当萧峥从金坚强办公室出来的时候，他感到一种巨大的孤独感。偌大一个县.委县.政.府，就因为谭四明担任了省.委秘.书长，就没有一个人敢于站出来指出姚倍祥的胡作非为！但萧峥，又对自己笑了笑，用手在身前甩了一下，就像要把眼前的蜘蛛网甩开一般。
     他不会就这么放弃的。
     “萧县长，没想到你还在上班啊？”一个声音忽然从过道里响了起来，这个声音萧峥熟悉，抬起头，果然就是姚倍祥，脸上还挂着不屑嘲弄的神情。
     萧峥站住了脚步，看着姚倍祥，道：“我当然在上班。”姚倍祥冷笑道：“昨天我安排的晚宴，就你和管文伟没有来，我还以为你和他都生病了呢！”萧峥道：“这可是姚部长想错了，我和管主任的身体都很好。”姚倍祥盯着萧峥道：“那么说，你们就是不给我面子喽？”
     萧峥道：“每个人都有自己的事情，姚部长的晚饭约的晚了，我们走不开。”姚倍祥道：“我跟其他人也都是临时通知，连书.记和县.长都来了，难道你们比书.记和县.长都忙？我看你们是对我有意见吧？”姚倍祥步步紧逼。
     萧峥也不想再装，就道：“如果姚部.长认为我对你有意见，那就有意见吧。”姚倍祥一笑，瞪着他道：“大家都说萧县长说话很直，没想到还真的直得有些傻了。既然你对我有意见，我也不装了，我对你的意见更大。而且，我可以保证，你的位置坐不了多久了。”
     萧峥回瞪着他道：“姚部.长，你是管科.级干部的，我好歹也是副.县级，我的位置能坐多久，你说了不算。”
     姚倍祥将声音放低，但眼神中的恨意却丝毫不加掩饰：“我说了不算，可是总会有人说了算，而你相不相信，那个人是听我谭叔叔的。”萧峥道：“一天到晚，把你的‘谭叔叔’拖进拖出，人家没断.奶的孩子才会这样，动不动到大人那里告状。姚部.长，你这是没断.奶啊？”
     “你……”姚倍祥像是被踩中了尾巴的狗一样，忽然要扑到萧峥身上来，可萧峥只是轻轻地一让，就避开了。
     “姚部.长，你过来啦？快到我办公室来吧！”县.长金坚强听到了外面的动静，担心姚倍祥和萧峥会起冲突，赶紧出来叫姚倍祥到自己办公室去。
     “好。我来了。”姚倍祥回了金坚强一句，然后又对萧峥狠狠地说：“等着吧！”
