    高成汉见肖静宇和萧峥的神情都吃惊，道：“江大伟是县纪委书.记，他要是不去参加，就掌握不了情况。”
     肖静宇和萧峥互相看一眼，这才明白了高成汉的用意。高成汉道：“每个人的职责不同，工作方法自然也就不同。”
     肖静宇道：“高书.记，每次来拜访你，都能学到管用的工作方法。”高成汉道：“我也从你们身上感受到年轻人的朝气。以前也总是担忧，年轻一代中是否会产生扛鼎之士。见到你们之后，我才知道以前是多虑了。镜州有你们在，真的很好。”
     肖静宇和萧峥心里也是倍感欣喜，与其屈服于邪气，或者主动遁逃，坚持下去、并且顽强抗争，或许千辛万苦，可更符合两个人的心性和胃口。
     与高成汉又商量了一番之后，肖静宇和萧峥才离开了县纪委。
     临别时，肖静宇看着萧峥俊朗的脸，既有对未来的担忧，也有一丝儿女情长的不舍。但最后，她只是交代了一句：“保持联系”便往市政府那边走去。看着她高挑、黑白分明的背影消失在门口，萧峥才往市政府后门走去。市政府大院的停车场在大楼后面，萧峥到了市里之后，就让小钟将车子移去了停车场。这会儿事情办完，萧峥就往后走去。
     刚刚出了玻璃大门，迎面忽然有人行来。萧峥未曾在意，忽而却听到有人叫：“萧峥！”
     萧峥抬眼就瞧见了身穿红色长裙、红色高跟鞋的陈虹。以前的陈虹，衣着都算淡雅，但今天的陈虹红裙、红鞋，唇上的口红也相当的明艳，在其他人的眼中她或许非常亮眼，可萧峥却没想到她会如此艳装打扮，反而没注意。
     碰上已经分手的前女友，少不得有些尴尬，萧峥也就称呼了一声：“陈虹，你好。”陈虹的神色中却多了一分委屈：“你刚才就当是没看到我？”萧峥无奈，只好解释：“不是故意，我只是没想到会在这里碰到你，而且你以前很少穿这样艳丽的衣服，我根本没想到会是你。”
     陈虹听到萧峥还记得她以前穿衣的颜色，心情便好了许多：“换换衣服的颜色，也没什么不对吧？你今天过来，做什么？”萧峥没想和陈虹深谈，便道：“有点事情。”陈虹见萧峥没有透露的意思，心下又有些不悦：“你有没有空，我跟你聊点事。”
     萧峥想要早点回安县，跟陈虹也没有什么好聊的，就道：“我要赶着回去。”
     陈虹却不容他拒绝，霸道地道：“要不了你多少时间，跟我来吧。”陈虹不再往大楼走，反身走下阶梯，向着会议中心的方向走去。
     市政府的会议中心就在政府大楼后面，是一幢独立的五边形建筑，市里的人开玩笑说这是镜州的“五角大楼”。这会议中心一共五层，相对于个人来说，已是庞然大物。陈虹没有进入会议中心，而是在前面绕着“五角大楼”走，一直到了会议中心的最后面，那里是一片建筑的阴影，可以挡住其他人的视线，旁边也没什么人。
     两人站在阴影之中，萧峥朝左右看看，虽没有旁人，但他还是略微觉得有些尴尬，停住脚步问道：“陈虹，你找我有什么话要说？”陈虹看着他笑，眼中似乎又流露出了柔情：“明月江南的房子，你真的不去住了？”
     “我现在住在县政府招待所。”萧峥道，“那个房子已经让中介过户给你了，那已经是你的房子，我没有权力再去住。”陈虹道：“难道你真的要跟我分手？”萧峥认真地道：“陈虹，我们已经分手了。这一点我不是开玩笑的。我也已经将我唯一的财产给了你，作为补偿。所以，陈虹，我们真的已经没关系了。”
     陈虹直视着萧峥，目光有些狠厉：“难道就因为我和谭震有过那点关系，你就彻底放弃我了？”听到陈虹终于承认和谭震的关系，萧峥心头还是忍不住一痛，他觉得开口都有点艰难，但还是说：“难道，这还不够吗？陈虹，这还不足以成为我和你分手的理由吗？”
     陈虹忽然反问道：“你对我要求这么苛刻，可是你自己呢？难道你和肖静宇之间就没有半点关系？”萧峥被陈虹问得一时语塞。他和肖静宇，确实已经有了不同一般的关系。他这个人就是如此，既然已经有了，他做不到信誓旦旦地否认，哪怕对方并没有证据。
     就在萧峥迟疑的片刻，陈虹几乎就已经确认了他和肖静宇有了非同一般的亲密关系。陈虹的心里涌起了强烈的嫉妒，但她的声音听起来却异常柔和。“萧峥，我们俩其实都很清楚，这就是所谓的‘潜规则’。要是你和肖静宇没什么，肖静宇为什么要提拔你？要是我和谭震没点关系，谭震为什么要提拔我爸爸？这些都是交换啊，萧峥！我们现在没有足够的背景，为了我们自己，为了我们家人，我们暂时只能拿出我们最宝贵的东西去交换，这就是现实。可等到以后，我们到达了足够高的位置，我们就不需要这么做了！萧峥，你相信我。我并不是喜欢这么去做，我只是认清了现实，无奈而已。”
     陈虹直视着萧峥，眼眶之中竟然溢出了泪水：“萧峥，我们才是一条船上的，我们才是最理解彼此的。你回来吧，我们还和以前在一起吧，我的心、我的身体还都是你的呀！从来就没有变过。”
     说着，陈虹向萧峥靠近了一步，似乎要和他拥抱在一起。
     萧峥听到陈虹所说的一切，他无比震惊。一方面陈虹竟然能猜到他和肖静宇之间有关系，另外一方面陈虹认定自己和他是一样的人，还一直在想着和他复合。
     可萧峥非常清楚，陈虹和谭震之间只有利用与被利用的交换关系，可他和肖静宇之间并非如此。看到陈虹似乎要拥抱自己，萧峥不禁往后退了一步，说：“陈虹，不好意思，我县里还有事，我就先走了。”
     萧峥说着，立刻转身，快步离开会议中心后面这一片阴影。陈虹心里一阵失落，她冲着萧峥的背影喊道：“萧峥，你不能因为给了我一套房子，就以为我们没关系了！以后，你肯定会回到我身边的！”
     萧峥和陈虹的这次谈话，竟然让他心里产生了一种说不出的恐慌。他几乎是落荒而逃一般离开了会议中心后面，给沙海打了电话，匆匆坐上车子驶出了市政府大院，返回安县。
     陈虹怔怔站在会议中心的阴影当中好一会儿。现在的陈虹已经是市.委组织部办公室主任，接下去在谭震的帮助下提任副部.长也指日可待，陈虹的父亲陈光明也已经是市农业局副局长。可此刻，站在阴影之中的陈虹，却感到分外的孤单。
     大概两分钟后，陈虹眼眶中的潮湿已经随风而干，她低头看了看自己红色的裙子和高跟鞋，又拿出镜子照了照，勾了勾嘴角，露出一丝得体的笑，才离开了那团阴影，走入了秋日的阳光里，回进了市.委大楼。
     萧峥花了好大的劲儿，才从和陈虹见面的情绪波动中缓过神来。在他快到安县的时候，忽然接到了县.委办的电话，是紧急通知，晚上要召开常委会，请大家准时参加。
     萧峥问县.委办的工作人员：“是什么紧急情况，晚上的常委会，却到下午这么晚了才通知？”工作人员说：“萧县长，真是不好意思。我们工作人员只是负责通知领导参会，其他的情况，是真的不太了解。”
     萧峥忽然想起李小晴给他打过电话，难不成今天晚上就是讨论干部？姚倍祥就这么等不了了？今天晚上就要上会？
     挂断电话，萧峥直接给李小晴打了过去。李小晴没有接。她在忙什么？
     萧峥只好先放下手机，等李小晴回过来再说。既然晚上要开常委会，萧峥便直接回办公室。
     刚刚打开办公室的门，李小晴的电话就打进来了：“萧县长，不好意思，刚才一直在忙。手机忘在办公桌上了。”萧峥道：“没有关系，李部.长，你在忙什么？”
     李小晴道：“萧县长，你应该已经接到通知了吧？晚上召开县.委常委会，讨论干部。我们现在正在忙着印刷方案和大表。”
     果然如此，萧峥又问：“那5个女干部，今天也要上会？”李小晴道：“是的。”
     萧峥不便再多问，怕李小晴旁边有人，反而害了李小晴，就道：“好，我知道了，谢谢。”
     晚上六点五十来分，萧峥来到了县.委常委会的会议室外，会议将在晚七点正式开始。
     在门口，萧峥就碰上了姚倍祥。他的身后跟着副部.长李小晴，在柔和的灯光下，李小晴鼻梁上的些许雀斑也几乎看不到了，脸蛋光洁、黑亮的短发一丝不苟。
     三十来岁的李小晴，既有温润如玉的柔和，又有不可阻挡的成熟自信，美得自成一体，很有辨识度。怪不得姚倍祥会控制不住自己，想着对李小晴出手。
     萧峥只是与李小晴交换了一下眼神，脸上丝毫未变，反而大方地对姚倍祥道：“姚部.长好啊。”
     姚倍祥略微有些诧异地朝萧峥瞧了一眼，挤出一丝笑，道：“上次我请晚餐，萧县长没来。我以为今天你也会请假呢！”
