    萧峥见姚倍祥话里有话，脸上一笑道：“吃饭可以请假，但是开会不可以请假。”
     姚倍祥却道：“萧县长，这你就错了！一直以来，我们就说一口锅里吃饭的比一个地方干活的要亲！你信不信？”
     萧峥爽朗一笑道：“姚部.长，你也知道，我是最不信邪的！”姚倍祥眼睛眯了眯，染上了一层寒意，他说：“好、好！不管怎么样，今天我还是要感谢你来替我们组织部投票的。”姚倍祥的意思是，萧峥今天只负责来投票赞同他提出的方案而已。
     萧峥也不再多说，径直往会议室内走去。大部分常委已经到齐，县长金坚强也已经到了，没过一会儿，书.记孙一琪也到了，本来大家要么靠在椅子靠背上，要么直愣在桌面上，状态也比较松散，副书.记王春华还带头讲着荤笑话。
     萧峥可以断定，王春华今天肯定事先掌握了今天的人事调整方案，带头讲讲笑话，其实也是为跟各个班子成员套.套近乎，为等会的干部讨论埋下伏笔。
     可孙一琪、金坚强到了之后，大家也都安静了下来。有的人将香烟摁灭在了烟灰缸里，有的人身子坐直了，有的人翻开了自己的笔记本。
     萧峥环顾整张长方形的会议桌，县.委常委基本到齐，县.委书.记孙一琪、县长金坚强、县.委副书.记王春华、县纪委书.记江大伟、县.委常委副县长萧峥、县.委常委组织部.长姚倍祥、县.委常委宣传部.长宋佳、县.委常委统战部.长翁炜、县.委常委人武部.长孔自强、县.委常委三丰镇党委书.记何园园、县.委常委县开发区党委书.记王源守，还有列席的县人大主任葛红军、县政协主.席邵沧海，也只有纪委书.记江大伟和开发区党委书.记王源守没有到了。
     孙一琪就朝县.委办主任投去一眼，委办主任立刻开始打电话。他的第一个电话是打给王源守的，电话刚通，王源守就冲进了会议室，口中道：“不好意思，不好意思，差点迟到了。”
     姚倍祥道：“没事，王书.记，你不是最远吗？晚到一点也正常，而且通知是7点，还有一分钟。”有的人也附和道：“没错，王书.记到这里可要六七公里呢。”
     工作人员就协助王源守入座。
     这样一来，就只剩下纪委书.记江大伟没有到了。萧峥心里也犯嘀咕，江大伟怎么还没来？今天在高书.记那里，高书.记明确说了，要跟江大伟打电话的。而且，今天的常委会肯定是通知了江大伟的，那么他还没来，是不是出什么事了？
     这时候，县.委书.记孙一琪似乎也不耐烦了，问县.委办的工作人员：“江书.记，你们是通知到位的吧？”县.委办主任马上回答道：“通知到位的，孙书.记。”孙一琪又问：“那为什么江书.记还没来？”县.委办主任有些慌，回答道：“我这就打电话。”他赶紧拿起了手机，到外面去打电话了，很快，他表情有些急切地跑回来，说：“江书.记一直不接电话。”
     孙一琪就恼了：“让你们通知开会都通知不好！”这已经明显带有责怪的意思了。县.委办主任的脸刹那就红了，以前会议通知了多少次！很少出现这种情况，一般情况下副职都是提前到场的。特别是江大伟书.记，是从市纪委下来的，是很讲规矩的，每次开会，基本都是提前到的。
     今天不知道是出什么问题了，非但迟到，连电话都不通了！县.委办主任只好说：“我再去打电话！”
     这时候，姚倍祥已经不耐烦了，他说：“孙书.记，咱们十一个常委，已经到了十人，就算江大伟不来，咱们也可以开会了吧？况且，县.委办也已经通知到位，现在开会时间到了，谁不来就是谁自己的事了。”
     孙一琪现在对姚倍祥的话，基本都会听，就道：“好，我们开会。今天的主要议题是讨论干部。出于安县事业发展需要，我们要对干部队伍进行适当调整。下面，请县.委组织部汇报。”
     工作人员开始发放大表，李小晴开始汇报。萧峥瞄了一眼，这拨干部涉及几十个人，大多是平调。萧峥特别关心的是天荒镇陶芳，果然没在里面，显然最后还是被姚倍祥拿掉了。
     其次，大表中真的有5名年轻女干部，就是李小晴对萧峥说起过的，可能和姚倍祥有不正当关系的。
     等李小晴汇报完情况后，姚倍祥补充道：“各位常委，今天我们提出的这个方案，是经过充分考虑和反复酝酿的，我们进行的考察也非常深入，大家可以放心。”
     萧峥发现金坚强身子靠在椅子里，没精打采的样子，似乎对这拨干部根本不感兴趣。萧峥不知道，姚倍祥之前就找过金坚强，迫使金坚强同意提拔这5个年轻女干部。金坚强不得不同意，可心里多多少少还是有些不爽。这会儿表现出来，整个人都显得很没精神。
     孙一琪却好很多，毕竟他在主持今天的会议，这拨干部中应该也有他想动的干部：“刚才组织部已经做了情况汇报，现在大家发表意见吧。”
     排在后面的常委先开始发表意见，县.委常委县开发区党委书.记王源守、县.委常委三丰镇党委书.记何园园、县.委常委人武部.长孔自强都说没有意见。萧峥见这样下去，那5名关系女干部恐怕真的要被提拔了，萧峥觉得自己不能再等下去，就抢先发言道：“孙书.记，我有个问题。我听说，之前县.委组织部到天荒镇去推荐了干部，为什么这次的表格中没有天荒镇的干部？我个人认为，天荒镇接下去的工作任务也很重、目前班子也有职务空缺，理应有干部提拔才对。”
     之前，萧峥和管文伟一起因为这个事情，到孙一琪办公室去过，孙一琪也要求县.委组织部去做推荐考察。可到会上，他才发现没有天荒镇的干部，这其实也让孙一琪很没面子。这说明他孙一琪对组织部说的话不管用。
     孙一琪的脸色也有点难看，随即目光投到了姚倍祥的身上：“姚部.长，这个情况你来解释一下吧。”
     姚倍祥身子靠在椅背里，双手平伸、手掌向下摆放在桌子上，冷笑一声道：“萧县长，我们组织上用人，从来没说过推荐了、考察了，就非得用的吧？天荒镇这次推荐出来的干部，我们经过考察，经过部.委会讨论，觉得还不够成熟，所以暂且先不上会了。”
     萧峥追问道：“那么，请问姚部.长，你所谓“成熟”的标准是什么？我看到这个名单里，
     陈丽勤是三丰镇办公室副主任，拟任三丰镇副镇长；陈芳，是县机关事务局接待科干部，拟任县妇联副主.席……这几个干部就成熟了吗？他们有的只是中层副职，有的甚至只是一般干部，连中层经历都没有。相比较而言，天荒镇推荐上来的陶芳同志，担任天荒镇办公室主任已经多年，工作业绩也很突出，我是从天荒镇出来的，所以这些情况还是了解的。所以，我就有些搞不懂了，姚部.长的‘成熟标准’到底是什么？”
     在今天这个会议上，萧峥知道自己的支持者少之又少，他从一开始就决定发起进攻，就算不能帮助陶芳提拔，也要阻止那5个通过跟姚倍祥搞不正当关系的女干部上位。
     姚倍祥无法正面回答萧峥的问题，就道：“萧县长，我们组织部考察干部，自有一套完善的标准。对天荒镇的陶芳，我们部.委也是经过集体讨论，认为不适合上会。关于这个事情，我也向孙书.记汇报过，孙书.记也是同意的。”
     众人都看向了孙一琪。孙一琪心里是恼火的，姚倍祥之前根本没有跟他解释这个事情，而且，此时，他把问题抛给了他，完全是将他的军啊！可是，作为县.委书.记，他不仅没办法表露自己的情绪批评姚倍祥，还得接他扔过来的这个山芋。孙一琪觉得很憋闷，脸色也僵硬难看，但还是道：“关于天荒镇的干部，姚部.长确实跟我汇报过。具体的情况，既然那位干部没上会，我们就不讨论了。萧县长，你从天荒镇出来，你关心天荒镇的干部，我也能理解。这次不上会，也不等于以后就没机会了，所以你也别着急。”
     在座的常委都看得出来，孙一琪把话说到这个份儿上，显然是给姚倍祥和萧峥各一个台阶下。
     这时候，宋佳说话了：“我认为，天荒镇确实有不少优秀的干部。下一步可能的话，我也建议要给予提拔。刚才孙书.记也说了，下一步要考虑，萧县长，我觉得是金子总会发光的。”宋佳也是有些担心萧峥会直接和孙书.记闹起来。毕竟孙书.记是一把手，若是两人直接在会上闹起来，对两人都不好。更何况，姚倍祥又有后台，萧峥要是跟孙书.记和姚倍祥都闹僵了，在班子里的日子就太难过了。
     萧峥朝宋佳看了一眼，见宋佳也明显地看着自己，神情显然是希望他能稳住。萧峥感激地微不可察地点了下头。
     萧峥自己也感觉到，要是再纠缠在陶芳的问题上，也有点不太合适。姚倍祥说不定会抓住这一点，说他和陶芳也有不正当关系，那就更难解释了。
     但对那5个女干部，萧峥却不打算就这么算了。他说：“这5名女干部中，有的只是一般干部，我个人觉得也很不成熟……”
     “萧县长，这只能代表你的个人意见，”姚倍祥立刻道，“你完全可以保留你的意见，常委会，肯定是民主的。萧县长不同意，完全可以投不赞成票，但是最终是否任用，还是要看等会的表决。只要赞成票过半数，他们的提拔也就获得通过。”
