    姚倍祥对此还是信心十足的。在座常委当中，就萧峥当时没有去参加庆祝谭四明升任秘书长的晚宴。也就是说，其他人都忌惮他的背景，所以今天这拨干部，谅他们也不敢投反对票。
     所以，就算江大伟最后不来，姚倍祥也有9票的赞成票捏在手里。于是，他催促道：“孙书.记，咱们还是投票吧？”
     孙一琪见姚倍祥这么着急，竟然在大会上催自己，这让他觉得自己有点傀儡皇帝的感觉，当然这种念头也不过是一闪而过，虽然心里的不悦浓浓地浮上来，他最后还是忍住了没表现出什么不满，只是拿起水杯喝了一口茶，才道：“刚刚有六位常委已经发表了意见。其他常委再看看，大家还是都发表一下意见吧，咱们节奏抓紧点，讨论的程序还是要到位。”
     于是，县.委常委统战部.长翁炜、县.委副书.记王春华、县长金坚强，也都发表了意见，没人有不同的意见。其中副书.记王春华还添油加醋地将那5个年轻女干部表扬了一翻，姚倍祥已经安排过这些女干部陪同王春华喝过酒、唱过歌，当然实际上一起玩过的女干部远不止这5人，可这5个算是最听话、长相身材也是最不错的。王春华的溢美之词有一半也是出自真心，毕竟这些年轻女干部陪同他的时候对他倍加尊重、百依百顺，他是真的觉得她们蛮出挑的。
     人始终以自己的感觉作为评判事物的标准，对自己好的你会认为“好”，对自己不好的人你会以为“坏”，所以要做到客观公正是非常难的。
     等众人发表完了意见，县.委书.记孙一琪道：“刚刚大家都已经发表了意见，我认为，我们这拨干部，组织部是花了心思的，在整体方案上符合安县事业发展的需要，在干部考察上做到了深入细致，我个人对这些干部的调配没有意见。现在，我们开始票决。”
     县.委组织部.长姚倍祥早就急不可耐，对一旁站着的组织部工作人员道：“快发票，快发票，还愣着干什么？”
     “等一下！”萧峥又说话了。他知道，一旦开始投票，这拨干部十有八九就通过了。在座的常委，绝大部分都接受过姚倍祥的宴请，又都想攀附姚倍祥的“叔叔”谭四明，肯定会给姚倍祥这个面子。所以萧峥要尽一切可能，阻止投票进行。“我还有一个问题。”
     孙一琪的眼睛眯了眯，问道：“萧县长，你还有什么意见？”姚倍祥更是瞪着眼睛，怒道：“萧县长，你不是已经发表过意见了吗？”
     萧峥道：“按照规定，组织部推荐的干部，在提交常委会票决之前，必须征求纪委的意见，只有纪委书.记代表纪委表明这些干部在党风廉政建设方面没有问题，我们才可以票决吧？可现在纪委书.记江大伟同志还没有到，我们就开始票决干部，是不是不符合规定？”
     萧峥说的没错。党的干部选拔任用条例规定，干部提拔任用之前，必须征求纪委意见，这个环节不能少。所以，在常委会上，纪委书.记要重点就拟任用干部的党风廉政建设方面的情况发表意见。可今天江大伟确实还没有到。
     对于干部选拔任用规则，众位常委当然都是懂的，也知道萧峥提出的意见，确实有道理。宣传部.长宋佳也道：“孙书.记，我也认为萧县长说得有道理。要不我们再等一等？让工作人员再抓紧联系一下江书.记，看他能否在短时间内赶到？”
     宋佳在关键时刻支持了萧峥一把。萧峥心下倍加感激，在座常委基本都屈服于姚倍祥身后的权势，没人敢吱声。反而是宋佳，一介女流，却在这常委会上站出来支持自己。萧峥怎能不感激？
     可萧峥并没有将目光投向宋佳，也没有跟宋佳做任何目光的交流。他是担心姚倍祥会因此记恨宋佳。就萧峥所知，宋佳的背景并不强大，要是姚倍祥针对她，宋佳想要保护自己恐怕都很难。所以，萧峥在会场上，尽量表现得跟宋佳没有特别的关系。
     然而，姚倍祥的目光，却已经盯着宋佳了。宋佳，却仍旧看着孙一琪那边，似乎在等待着孙一琪的回答。
     孙一琪当然懂干部选拔任用的规则，要是公然跳过纪委，直接对一拨干部进行票决，是不符合程序的，要是有人向上举报，非但这拨干部的票决失效，上面要查这方面问题，他也只能让上面查，他这个一把手甚至还要承担第一责任。所以，孙一琪看向姚倍祥，道：“姚部.长，宋部.长说的也有道理，我们是不是等一等江书.记？”
     姚倍祥这才将目光从宋佳脸上移开，看向孙一琪，不以为然道：“孙书.记，你放心吧。我们县.委组织部做事，可不会像某些常委想得这么粗糙。我们向县纪委的征求意见工作，早就做在了前面。以前，是因为江书.记都参加会议，所以会上由他说一说。事实上，每次上会之前，我们都已经以书面形式征求过意见了。李部.长，你赶紧把征求纪委党风廉政建设方面的函和纪委的反馈意见都拿过来。”
     李小晴没有办法，只好从一堆材料里抽出征求意见函和纪委反馈意见，拿给了姚倍祥。
     姚倍祥看了一眼之后，又叫住李小晴：“你拿给孙书.记。”李小晴只好接过了文件，绕过其他几个常委，放在了孙一琪前面的桌面上。
     孙一琪拿起文件看了一眼，这两份文件，其中一份果然是县.委组织部关于拟提任干部的征求意见函，还有一份是纪委的回函，上面明确写了“没有党风廉政建设方面的问题”等字样，还盖有县纪委的大红印章。
     孙一琪这才像是了却了一桩心事般地松了一口气，又将文件递给了李小晴，道：“李部.长，你把这函和意见反馈，拿去给萧县长看看，也给宋部.长看看，包括其他常委，想要看的，都可以看看。”
     李小晴只能遵命，拿着文件来到了萧峥和宋佳旁边。萧峥接过了文件，看到李小晴微微点头，神色有些落寞，看得出纪委确实是给了反馈意见的，并没有提出什么问题。萧峥看了一眼，没能找出任何问题，只好交给了一旁的宣传部.长宋佳。宋佳当然也看不出什么问题，只好又交给了李小晴。
     这时候，孙一琪道：“县.委组织部的工作，还是一如既往的严谨细致，没有跳过任何必要的环节。做得不错。在座其他常委，还有要看看征求意见函和反馈意见的吗？抓紧吧。”
     众人见萧峥、宋佳都看过了，也没发现问题，他们都不想得罪姚倍祥，当然不会主动要求要看，便都保持了沉默。
     在这沉默的几秒钟内，姚倍祥将目光直视萧峥，带着显而易见的自得和挑衅。
     萧峥没有去在意姚倍祥的目光，反而觉得奇怪，纪委书.记江大伟到底为何缺席今天的常委会？高书.记说过，要给江大伟打电话，让他好好调查一下那5个和姚倍祥关系不正当的女干部。可这会儿，江大伟非但没有来，而且他们纪委已经给组织部的征求意见函上盖了章，并证明没有什么问题。
     难不成，江大伟也是怕姚倍祥，不敢得罪他？但是，他又不想得罪请高成汉帮忙的萧峥。因此，他就选择了请假？干脆就缺席今天的常委会？但为确保这个常委会能开得下去，所以提前在反馈意见上盖章并反馈给了县.委组织部？！
     江大伟是这样的人？萧峥感觉有点不太像！可是，除此之外，萧峥实在找不到江大伟缺席的其他解释了。
     这时，孙一琪已经不想再浪费时间，道：“好了，现在纪委的反馈意见大家也看到了，虽然江大伟同志缺席，可我们今天10个常委都已经到会，符合票决的人数要求，现在开始票决。请组织部发票吧。”
     李小晴心里其实也不情愿这拨干部就此通过，因而动作不快。姚倍祥已经等得不想再等，发火道：“李部.长，你们在干什么？没听到孙书.记说发票吗？还愣着干什么？”
     李小晴也知道无法再拖，只好吩咐下面的工作人员开始发票。没一会儿，各位常委都已经拿到了表决票，县.委书.记孙一琪道：“各位常委拿到表决票后，注意一下填表要求，我做一下解释……”
     每次表决时，都是如此，其实就是画圈或者打叉这点事，可主持人都要正儿八经地做说明，就像老师深怕小学生做错题。趁这时间，萧峥又朝会议室门口望去，希望江大伟如故事中所说的盖世英雄一样，带着某个重要消息，闪亮登场，并且阻止即将要进行的投票。
     然而，常委会议室的门已经关上，门口没有丝毫动静。
     孙一琪做完了说明，道：“好了，现在大家开始画写选票吧！”众常委拿起了笔，开始画写起来。
     姚倍祥自己刷刷画好，然后又吩咐李小晴：“李部.长，我这里好了，你们拿去。其他常委那边，填好的，你们也抓紧收起来。等会抓紧计票！”
     其他常委也陆续填好了选票，交给了已经等在身后的工作人员。萧峥再不填写也说不过去，他当然是投了反对票。可他也知道，他一个人的反对，完全扭转不了局面。
     工作人员从他手里收走了表决票，所有常委的表决票都已经收齐了。马上开始计票。
     常委会的门，忽然被一把推开。
     从门外貌似风尘仆仆地冲入了两个人来。一个正是萧峥一直在期待着的县纪委书.记江大伟，另一人是县纪委副书.记李忠。
     李忠的手臂中还夹着一个大大的牛皮纸文件袋。
     江大伟一进来就道：“各位常委，不好意思，我来得有点晚了，实在是因为在核实信访件……”
