    江大伟一边抱歉，一边走到了自己的位置上正儿八经坐了下来，又朝县.委书.记孙一琪欠了欠身子说：“孙书.记，不好意思啊，票决开始了吗？”
     众人都是你看看我、我看看你，什么叫票决开始了吗，都已经结束了。可见到江大伟这副认真的样子，大家都有些忍俊不禁，可大家也都明白，这个时候笑出声来，显然不太合适，所以都忍着。
     姚倍祥却一点都不觉得江大伟好笑，着急地解释道：“江书.记，你确实已经来晚了，关于这拨干部，你们纪委的党风廉政建设情况书面反馈，我也已经给各位常委看过。刚刚，票决已经结束了，马上要计票了！你这一票，算是作废了。”
     孙一琪也解释道：“大伟同志，刚才我们也等了你一会儿，可因为确实电话也联系不上，就按照程序走了。刚刚已经表决过了，现在就剩下计票了。姚部.长，你看这样行不行，既然咱们计票还没有开始，让江书.记补填一下表决票吧？这跟组织规定没冲突吧？”
     计票还没开始，江大伟又具有投票权，补投一下是没有问题的，可以计入票数。姚倍祥没有理由拒绝，关键是，江大伟之前也接受了他的宴请，应该会和他一条战线，况且就算江大伟投反对票，加上萧峥的反对票，也无非就是2票而已，就算再悲观一点，把宋佳这个妞的票也当作反对票，还是三比八，他稳操胜券！
     姚倍祥满不在乎地道：“我没意见，听孙书.记的！”孙一琪就笑了笑，道：“那好，组织部给江书.记再发一份表决票吧。”
     这时候，江大伟却道：“不用了。孙书.记，这表决票，我不能投。”江大伟此话一出，众常委和人大、政协主要领导的目光不禁都投向了江大伟。孙一琪为稳住局面，马上问道：“江书.记，这话怎么说？”
     江大伟道：“孙书.记，有一件事我要解释一下。刚才，我问票决开始了没有，不是想要投票，而是希望票决还没进行，这样这次票决也不用作废了。孙书.记，恕我直言，这轮干部可能得停下来了。因为就在今天我们发现了其中好几名干部在廉洁自律上存在问题，需要进一步进行核实。我刚才正因这个事情，才迟到了。”
     会场在座的人，忽而一片哗然。没想到江大伟带来的是这么一个消息！刚才投票都已经投了，就剩下计票、宣布得票结果了！江大伟这么说，岂不等于是他们这一番白忙活了吗？
     “江书.记，你这是什么意思？”姚倍祥脸色极不好，声音也拔高了许多，“之前，我们组织部发函给纪委征求意见，你们书面反馈说没有党风廉政建设方面的问题，那是白纸黑字的反馈意见，上面都盖了章的。江书.记，这种事情，你应该不会跟我们开玩笑吧？”
     江大伟用手掌在额头前面轻轻扬了扬，做了个“做小”的样子，说：“姚部.长，这个事情是真的不好意思。我也是希望这些干部都严于律己，没什么事情。可是，就在我们给了你们组织部书面反馈之后没多久，我们就接到了来自检察院反贪局的一批问题线索。你也知道，我们县纪委和检察院的配合相当密切，每个季度都会联合分析线索。我宁可他们这次晚点送线索过来，这样姚部.长你的这拨干部也就提了。可他们偏偏在今天把线索送来了，我身为纪委书.记，也不能当作没看见呀，是吧？我是真的很为难，所以才认真研究了那批问题线索，连会议都迟到了。现在初步核实下来，问题是真的有啊！来，李忠同志，把材料拿上来。”
     县纪委副书.记李忠将线索材料，递给了江大伟。江大伟接过来，在桌面上一放。还用手在上面拍了拍，道：“干部要是有信访举报，初步核实确有问题或者可能存在问题的，我们只能建议暂不使用。这批干部中的龚音、陈丽勤、陈芳等干部，还是或多或少存在问题的。孙书.记，您看这些问题线索，是直接在这里讨论，还是先由书.记过目，然后我们再进行核查之后，再提交常委会讨论？”
     县.委要提拔的干部，有多人竟然在廉洁自律上存在问题，这要是传出去就是一个大笑话了！这拨干部差不多都是组织部.长姚倍祥提名，孙一琪对她们也实在没有什么把握。在常委会上大家一起看这些问题线索，免不了多嘴多舌传开去，孙一琪不能冒这样的险。
     孙一琪心里是很烦闷的，作为县.委书.记，出了这样子的事情，多少也有损他的威信。他闷闷地道：“江书.记，先拿过来，我看看。”江大伟站起来，亲自拿起那一包资料，走到了孙一琪旁边，轻放在了孙一琪的桌面上。
     众人的目光都落在那一包牛皮纸文件袋上，就像注视着一个炸药包似的。有的人希望这个炸药包里面是空的，没什么实质性的内容。可也有的人，希望这个炸药包能炸出一个大窟窿来，虽然他们因为姚倍祥的背景，在投票时投了赞成票，但是心里并不真的信服，要是有好戏看，还是很想看一看的。
     江大伟很主动，替孙一琪打开了文件袋上的系线，将其中一份资料交给了孙一琪。在众人的目光当中，孙一琪翻看起来，第一份资料是关于县机关事务局干部陈芳的，里面举报陈芳利用在机关事务局接待办的职务便利，公款私用，多次虚报领导接待宴请，从中套取现金达10多万，此外陈芳还经常跟男领导一起应酬，资料里竟然还有多张照片，这些照片是隔着酒店的窗子，从另外一栋楼上拍的，并不高清，可也基本能够辨识这位陈芳和相关男领导干部了。
     孙一琪有些恼怒，这个陈芳，只是一个一般干部就学会利用职务便利牟利了，而且个人作风也很不检点，肯定是不能用了。
     快速翻过，就看到了下一则举报，财政局预算科长龚音，与财政局主要领导存在不正当关系，对预算资金的收入、拨付、记账、编制报表等等管理不规范，缺乏监督，龚音可能钻其中漏洞，涉嫌贪污巨额财政资金，这份举报有理有据，显然是内部知情人士的举报。这种举报信的可信度就非常高了。
     又翻看了几个，孙一琪觉得不寒而栗。这拨要提拔的干部当中，贪腐者有之、生活作风上存在问题的有之。还好，江大伟来的及时。要是再晚一些，常委会议结束，进入公示阶段，这些问题被捅出来，那就真的被动了。事情闹大了，恐怕他这个县.委书.记都要吃不了兜着走。那可就是他人生中的一大污点了。
     众人也发现孙一琪的脸色越来越难看，基本也就猜到这些问题线索不是虚的。孙一琪也实在是看不下去了，他将资料塞入了文件袋里，然后对江大伟说：“江书.记，这些问题线索，你先拿走。”这些东西放在孙一琪面前，实在是让他感觉到莫大的不适。
     “好的。”江大伟很是顺从地将这些资料收了起来，走回自己的座位，重新交给了副书.记李忠，道：“收起来吧。”
     等江大伟坐下，孙一琪道：“各位常委，刚才江书.记提供的问题线索，确实有些问题需要核实。出于对干部、对事业高度负责，这拨干部我们暂停调配，等问题核实清楚之后再行调整。”
     众人相互看看，觉得这次的常委会开得有些莫名其妙。姚倍祥很不甘心，道：“孙书.记，我们都已经表决好了，就这么暂停算什么呀？”孙一琪不悦地道：“姚部.长，你总不能要我提拔一批带病的干部吧？到时候责任是要县.委来挑的！我也不希望程序走到一半还被迫暂停，这样被动的局面，我相信，各位常委都不希望看到。所以，以后，姚部.长方案中的干部，还请务必要考察清楚，千万不要出现今天这种情况，上会了却发现问题多多。”
     孙一琪的话，已经说得相当客气了，要不是姚倍祥背后有谭四明，他恐怕真的要骂娘了。孙一琪又道：“有一句话，我有言在先，今天这个会议上发生的一切，请大家都严格保密，不能对外人道。大家知道了吗？”
     “知道。”有的领导答应着，有的领导却不出声。
     对那些不出声的领导，孙一琪盯着问，“知道了没有？”那些领导也只好一个个都说知道了。
     孙一琪这才冷着脸说：“散会！”
     众人一一离开了，姚倍祥死死地盯着江大伟，就像要把江大伟吃了一般。江大伟却仍旧嬉皮笑脸地道：“姚部.长，今天实在是对不起啊，其实我也是十分希望今天的干部都能提拔。可是，举报件放在眼前了，我也是没有办法啊。姚部.长，你就不要生我的气了，大不了晚上我大放血，请你吃个宵夜，喝点酒，消消气！”
     姚倍祥刷地从椅子里站了起来，道：“谁要吃你的宵夜！”然后冲自己部里的人道：“走吧。”李小晴就吩咐干部科的人抓紧回收各种会议资料，跟着姚倍祥离开了。李小晴表面上忧心忡忡，可心里却是相当高兴，那几个不正当的女干部终于还是没有被提拔！
     众人都走得差不多了，江大伟和萧峥却还靠在高背椅子里。在江大伟的背后是李忠，在萧峥的背后是沙海。
     江大伟在椅子里转过头来，朝萧峥笑了笑道：“我请姚部.长吃宵夜，他不要吃嘛，你吃不吃？”
     萧峥笑着道：“不仅要吃，还得是我请你吃。”江大伟在椅子扶手上拍了下道：“好。李书.记今天也忙了大半天了，你请不请？”
     江大伟说的“李书.记”，就是李忠了。李忠跟萧峥认识已经好多年，两人其实也算是老友了，几个月前萧峥去过县纪委，就碰上了李忠，对他说过要请他吃饭，今天正好兑现。萧峥就笑道：“当然请。”
     江大伟道：“还有一个人你必须请。”萧峥一脸疑问：“谁？”江大伟道：“县检察院副检察长周玲。”
