    身穿米黄色风衣的周玲走了进来。她看起来略微有点显瘦，颧骨有一点点高，但双目萤亮，让你感觉到骨感并不妨碍她拥有饱.满的精神气质。周玲年纪稍长，优雅之中透着检察官所特有的肃然和精干，举手投足间自然而然地散发出一种生人勿近的温度。
     不过，江大伟、萧峥看到周玲，则是很热情地站起身来，伸出手跟她握手。周玲的右手从风衣口袋里探出来，很大方地和江大伟和萧峥握手。江大伟道：“周检快坐。就坐我的身边吧。”江大伟显然是故意这么说的。
     周玲肃然的脸上，绽开笑容，让她原本棱角分明的脸显得柔和许多。她道：“我才不坐你边上，否则要喝很多酒。”周玲说着便在萧峥身旁坐下，说了一句：“萧县长好，真是好久不见了。”
     同在一个县里，可因为县检察院不在政府大院，而是有一块自己的小天地，所以萧峥当了副县长之后，还真没怎么碰上周玲。萧峥也愉悦地笑道：“是啊，周检，真是好久不见。”萧峥还清楚的记得，还在宋国明主政天荒镇的时候，在查处林一强和王富有侵害妇女事件中，周玲就帮过他。所以，萧峥对周玲从没少了一分尊重和感激，他道，“今天能请到你来吃宵夜，还是江书.记创造的机会！”
     “各位领导，你们坐。”白国华见领导都差不多到齐了，知道自己不适合在这里多留，便说，“我这就去把我的拿手好菜，一一端上来。”萧峥道：“你慢慢做，不着急。”
     这个包厢的门一关上，就跟外界隔绝了，不用担心有人偷听。
     江大伟对周玲解释道：“我也是因为有个朋友介绍我来的这里，看这个地方也比较安静，还有菜是地道的安县土菜，另外这个私房菜的老板，又跟咱们萧县长认识，所以就选了这里。”
     周玲点了点头：“我对吃饭的地方和吃的东西，都无所谓。”江大伟又开玩笑地道：“关键是跟谁吃，对不对？要不是我说萧县长在，周检是不是就不出来了？”
     周玲脱了风衣，将衣服挂在墙上的衣帽钉上，露出里面领口带一点点蕾丝边的黑色衬衣，倒是比刚才进来时显得更柔和一些。她转头看向江大伟，认真地说：“那是。今天下午被江书.记你抓差，一直忙到晚上七点多，本来就想回家好好睡个觉了。你打电话来的时候，我已经到家门口了。要不是你说萧县长在，我还真不出来了。”
     萧峥听周玲这么说，心里当然很是开心，没想到自己在周玲的心里竟有这样的地位，他说：“这话听了，我可真是受宠若惊。”周玲也是一笑，周玲的笑与其他女子的笑有些不同。有的女子笑起来温柔婉转，有的女子笑起来矫揉造作，可周玲的笑却是直接而爽净的，仿佛是秋日的阳光。她说：“萧县长，一个原因是我们真的是好久没见了；还有一个原因是萧县长你当镇长、副县长，我都没有敬过你酒，今天就趁这个机会，敬你一杯。”
     这时候，几个地道的安县菜上来了，清淡之中色泽鲜艳，有足够的烟火味，勾起了众人的食欲。萧峥端起酒杯说：“今天，我要感谢江书.记和周检。”江大伟却说：“不对，不对，萧县长，该是我们两个人一起感谢周检。”周玲却笑道：“别这么麻烦了，大家一起碰个杯，李书.记和沙秘书一起来，不好吗？感谢来，感谢去，不觉得生分？”
     萧峥和江大伟相互看了一眼，笑道：“那也好，一起喝一杯才是正事。”
     外头已经秋凉阵阵，一小盅的白酒下去，几乎如一条细线，从喉咙直到胃里，身子也就暖和了起来。
     萧峥先吃了两颗花生米，却挡不住内心的好奇，问道：“江书.记，先前你为什么会在常委会上迟到？还有，你找周检到底帮什么忙？”江大伟笑着道：“这个……萧县长，你要敬我一杯，我才说。”
     萧峥知道江大伟是在开玩笑，可他还是顺着他的这个玩笑道：“没问题，我连敬两杯。”说着就端起了酒盅，和江大伟喝了两杯，江大伟却还嫌不够，说：“两杯？还不如连喝三杯呢！我来敬萧县长算了。”萧峥却说：“还是我敬你。”两人又喝了一杯。
     周玲笑着道：“你们这个喝法，是想喝醉啊？！”江大伟道：“是痛快！今天阻止了姚倍祥这小子公权私用，真是一大快事！”
     接下去，江大伟就把今天下午发生的事情，都对萧峥等人说了。
     下午，江大伟接到了高成汉书.记的电话，说安县这次提拔的干部中，好几个都是姚倍祥提名的，县.委书.记孙一琪顾忌姚倍祥背后的势力，不敢否决。高成汉书.记道，要是他不知道这个事情也就罢了，可现在已经得知，就不能不管，否则有辱纪委书.记的使命！
     于是，高成汉就要求江大伟快速核查那些拟提拔干部的情况，凡是有信访疑点的一律摁下暂停键。可那时候，县纪委其实已经给了县.委组织部书面反馈，上面写着没有什么问题。
     其实，县纪委在县.委组织部提供的征求党风廉政建设情况意见名单上，已经发现了有几个干部有信访件。但这些信访件无法落实证据，再加上姚倍祥动议孙一琪也给江大伟打了招呼，说这次干部调整时间紧，要求他们在半天之内将核实意见书面反馈给县.委组织部。这其实是非常赶的。
     江大伟迫于压力，只好让纪委党风室和信访室反馈了书面意见，上面没写什么问题。
     可如今高成汉书.记亲自打电话来了，情况就大为不同。江大伟是高书.记信任的得力干将，要是高书.记如此明确的要求，他都不能落实，还有脸见高书.记吗？
     所以，江大伟立刻找来副书.记李忠，由李忠责成有关科室进行重新核查，有些线索被归拢，但还是不够。李忠就建议江大伟，能否跟县检察院副检察长周玲联系，对线索进行联合分析。李忠说，周检那里肯定掌握了不少问题线索。
     江大伟就亲自和周玲打电话，周玲分管反贪和公诉，是检察院核心科室的核心，问题线索她基本都掌握在手。江大伟在电话中长话短说，“为落实市纪委高成汉书.记的指示，急需你的帮忙。”周玲一口答应，就向检察长作了汇报，立刻叫上了手下的反贪局长，护送几大袋资料赶赴县纪委。
     由于时间非常紧迫，县纪委干部和县检察院的检察官们关在同一个会议室内，江大伟和周玲亲自坐镇，督促抓紧办公，才确保了终于赶在常委会结束前，将相关重点线索都搜集汇总了起来，由江大伟和李忠一起赶到常委会上，阻止了多人带病提拔事件的发生。
     萧峥听完之后，又端起了酒杯，道：“没想到你们在背后做了这么大的努力。谢谢了！”江大伟道：“萧县长，其实要谢我们的人，不该是你呀。应该是姚倍祥才对呀，要是我们没有出面阻止，他提拔了那么多带病的干部，有损组织部的威信和形象呀！”
     大家当然知道江大伟又在开玩笑。
     周玲笑道：“你还想让姚部.长感谢你？他怕不是恨死你，就已经不错了！”江大伟和周岭当然知道，那5个女干部就是姚倍祥要提拔的，如今被阻，肯定气不打一处来。只不过没说破而已。
     萧峥也道：“这次，姚部.长恐怕真的恨上你们了！现在我们县里的领导都认为，得罪了姚部.长，就等于得罪了他后面的某秘书长。你们考虑过问题的严重性吗？你们不怕？”
     周玲眸子萤亮地瞧着萧峥道：“萧县长，你不是早就已经得罪姚部.长了，那你为什么不怕？”萧峥一怔，随后道：“我怕啊，我其实就想好好地做点事，真的很怕被上面的领导整。可是，我看不下去。”
     周玲道：“萧县长，你不是分管人事，也不是管贪腐的，其实那些事情你完全可以不管，但你都看不下去了。我们这些本身就分管这块工作的，更是职责所在了。”
     江大伟也道：“没错，职责所在。”
     “好一个职责所在，这次我要敬你们俩！”萧峥道。
     正在萧峥他们小聚喝一杯的时候，回到了办公室的姚倍祥大发雷霆，将桌上的文件，全部撸到了地上，还将烟灰缸砸了个粉碎。
     还在加班的组织部干部，不知道部.长办公室发生了什么，但是一个个噤若寒蝉，不敢出声。
     组织部办公室主任马华敏，等姚倍祥发火发累了，瘫在高背椅子里抽烟的时候，一边将烟灰缸碎片捡进垃圾桶，免得误伤领导，一边问道：“姚部.长，我有一个问题，不知能不能问？”姚倍祥不当回事，又抽了一口烟，一边喷吐烟雾一边随口道：“你说。”
     马华敏道：“今天，我们组织部拿那拨干部去征求意见，县纪委先是给了正向的反馈，说没有问题。可后来江大伟在常委会都快结束的时候，才赶到说有问题。这是不是说明一个问题，那就是县纪委起初是不想跟我们为难的，可后来受到了上面的压力，才又不得不去搜集问题线索了？”
     姚倍祥脸色一紧，眉头一皱，从椅子里直起身来，捏着手上的烟，眯了眯眼睛道：“你说得有道理。”马华敏又道：“那么给江大伟压力的人，应该是市级以上的高层。奇怪的是，市级以上的高层，是怎么知道我们要提拔的干部情况的？是不是有人泄密了？”
     马华敏从椅子中跳了起来：“你是说，我们组织部内出了内鬼了？那会是谁？”马华敏道：“姚部.长，这个我不敢乱猜啊。”
     姚倍祥刚因为发泄而消下去的火又噌地上来了，他黑着一张脸想将香烟摁入烟灰缸，可发现烟灰缸已经被自己摔碎，就将烟头扔在地上，用脚狠狠地碾灭，然后才看着马华敏道：“你不用打扫了，去把李小晴叫过来！”
