    “周检？”萧峥有点惊讶，“周检也帮忙了？”
     江大伟点头道：“这个自然，见面之后，你们再详聊。”
     萧峥瞧瞧两人尚在常委会议室里，左右虽无外人，可也不宜多谈，就道：“好，咱们这就走吧。”
     江大伟道：“今天你请客，吃宵夜的地方还是我来定。”萧峥也正愁没有吃宵夜的好地方。这安县县城的饭店，要吃的基本也都吃过了。现在这个将近晚上九点的时间点，大酒店已经关门了，宵夜店整个县城也就这么几家，容易碰到熟人。如今，江大伟说他来指定吃宵夜的地方，再好不过。萧峥道：“好。”说着，便起身往外走。
     萧峥坐上车，跟着江大伟的车离开了县政府大楼。
     两辆车一前一后停在了两栋楼的前面，在楼梯的侧面镶嵌着“锦海商务楼的字样。”萧峥透过车窗，看着一楼的店面大部分都已经关门，只有一家烟酒店还开着，从里面透出一些光，看起来甚至有些荒凉。
     萧峥奇怪，这个地方哪里可以吃宵夜？但见江大伟已经下车，他也只好下车，沙海也赶紧下来，替萧峥关上了车门。
     萧峥再朝街头望了一眼，这整个小街区，对萧峥来说都是陌生的。安县县城说大不大，可萧峥毕竟是山村里长大，对县城不是特别熟悉，到了县政府之后又忙于工作，平时到街上逛逛的时间并不多，有些角落还是不太熟悉。
     江大伟回过头来对萧峥道：“在楼上，要从后面才能上去。车子开不进去，我们走两步。”萧峥点头道：“这没问题。”
     县纪委副书.记李忠掏出了香烟，给江大伟、萧峥递烟，来消解这走几步的无聊，江大伟也是老烟枪，接过烟就抽，也给萧峥点上了。李忠应该来过，在前面带路，很快，几个人进入了小高层的门洞，来到了电梯口。李忠道：“在十一楼。”
     看到要乘坐电梯，江大伟狠狠地抽了两口，将香烟摁灭在了电梯旁不锈钢垃圾桶的烟灰槽内，嘴里喷着烟雾，说道：“进电梯就不抽了。”李忠是副职，自然听书.记的，也赶紧抽了两口，摁灭了香烟。萧峥笑着道：“没想到江书.记还这么讲究。”说着，也将烟摁灭了。江大伟道：“在萧县长眼里，我江大伟肯定是个粗人了。”
     萧峥笑：“江书.记要是粗人，今天的常委会也不可能来得这么及时了。你可知道，你当时走进门来的样子，让我想到了周润发演的赌神出场时的样子，高大，帅气，不可阻挡……”江大伟朝萧峥瞧了一眼，哈哈笑着在他的肩膀上拍了下，道：“等会你得敬我一杯。”萧峥却道：“这个楼这么不起眼，到底有没有酒喝？”江大伟又笑：“你上去就知道了！”萧峥见江大伟说得神秘，也不多问。
     电梯到了，几个人一起进了电梯，到了11楼。
     出了电梯门，是一条长长的装了蓝色铝合金窗子的长廊，楼下就是街面。李忠领着大家到了一扇门前，敲了敲门，从里面传出一个轻柔的女声“来了，等一下。”这下，萧峥更是奇怪了，这女声他完全没有印象，应该是没有见过。
     没一会儿，一个女子来开了门。这女子也有三十来岁的年纪了，浓密的黑发梳成长长的辫子垂在脑后，都快到腰间了，脸蛋是挺白净的瓜子脸，身前还戴着围裙，笑着迎接他们：“快进来，快进来！”
     这女子给人居家好媳妇的感觉，可对萧峥来说确实是完全陌生的。走入门内，是一个短短的过道，然后就是一个包厢，装饰简单，却稍微透着些时尚，但显然不是什么酒店。
     “大家请坐。”女子招呼大家，她转身就在茶水柜上给大家倒茶。
     江大伟招呼萧峥坐主位，萧峥不坐，让江大伟坐，江大伟也就不客气，说：“我虚长老弟几岁，那我就腆着脸坐在主位了。”江大伟坐下之后，萧峥也就坐下了，李忠、沙海也一一坐了。女子已经将茶泡上来：“江书.记，你喝茶。”可见女子和江大伟是熟悉的，江大伟应该来过几次了。
     江大伟说了一声“谢谢”，将茶杯接了过去，说：“今天宵夜，我们就简单一点。酒的话，来点白酒和啤酒。”
     “好的。”女子又将一杯茶端到了萧峥的面前，笑着道：“您就是萧县长吧？”萧峥就奇怪了，这女子怎么会认识自己？可萧峥几乎可以肯定，他没有见过这女子，就道：“我是，难道你认识我？”
     女子笑颜一展，微微摇摇头道：“我以前没见过萧县长，可我老公经常说起你。上次，江书.记他们到我们这里吃饭，说到了您。我老公听到之后，可兴奋了，他说要是下次你来，他一定请大家喝酒。”
     这下，萧峥越发奇怪了：“你老公是谁？”女子笑说：“我去把他叫出来，他正在给大家准备宵夜。”说着，女子就转入了厨房里。萧峥只能满脸疑惑看向江大伟，江大伟也只是笑笑，并没多说什么。
     “真的来了？萧县长来了？”一个男人嗓门挺大，从里间的厨房里冲出来。此人是个大胖子，脖子上还挂着一条粗粗的金项链。萧峥已经快记不起这张脸了，可胸口的这条金项链，还有那个大胖身子，勾起了萧峥几年前的记忆。
     “萧县长，不知道你还认识我吗？”大胖子的额头上挂着汗滴，脸上一副期待的神情。
     萧峥心里纵然奇怪怎么会在这里碰上他，可还是脱口而出道：“你不就是白国华吗？！”
     早在几年前，萧峥刚刚当副镇长的时候，用摩托车带着秦可丽一同去白水湾村推进停矿复绿工作，就碰上了白胖子白国华和黑胖子陆翔一起来阻扰他们的工作。后来，他还和白国华动了手，别看白国华又胖又高，可萧峥是练过功夫的，所以不是萧峥的对手。再后来，才明白，是村支部书.记白大康花钱故意让白国华来捣乱的。
     白国华还在民警赵友根做工作下，证明了白大康经常骚扰大学生村官李黎，算是做了一件大好事。所以，萧峥对白国华的印象还是深刻的，时隔多年，也能一口叫出白国华的名字。
     本来，能叫出一个曾经认识的人的名字，也没什么，但白国华却是激动不已。
     “老婆，你看，萧县长还记得我，还真能叫出我的名字。我猜得不错吧，我猜得不错吧？！”白国华兴奋地抓住萧峥的手，紧紧握着，摇着，“我跟我老婆说，要是哪天能再见到萧县长，他一定还能叫出我的名字。不是说我这个人能让人多么记得住，而是萧县长这样当领导的人，就是与众不同的，跟常人不一样。”
     萧峥站起身来，道：“这也不是我记忆力有多好，当初到白水湾村去做停矿工作，你从开始来阻挠，到后来帮忙，给人留下了深刻印象。可以说，你也是为白水湾村当初的停矿工作做出了贡献的。”
     “谢谢萧县长还记得我当初做的那些个事啊。事实证明，白水湾村停矿是停对了，现在村子里无论是环境还是生活水平都大大的提高了！今天我们白水湾村的村民，就算单单是在白水湾漂流公园里打打工，每个月也能赚不少钱。”
     萧峥问道：“那你为什么到县城来了？”白国华一只手揉了揉脖子，看起来有些憨厚地笑道：“还不是为了孩子能上个好学校吗？萧县长，我跟你报告啊，你们工作组离开之后不久，我就和我老婆结婚了，然后有了孩子，现在孩子马上要上幼儿园了，县城的幼儿园、小学都比农村好。所以，我老婆说一定要到县城来，所以我们用土地征用的钱和这两年打工的钱，在县城买了个小套房，又在这公寓租了两个套间打通，做私房菜。我们想跟县城的酒店做得不一样点，就做私房菜，把我们安县的传统土菜发扬光大。”
     萧峥倒是有些惊讶：“你会做菜？”白国华道：“我老爸以前是安县国营酒楼的，也算是安县菜的传承人，我从小就跟着我老爸学，可后来国营酒楼倒闭，我老爸也下岗了，就回了农村做厨师，给婚丧酒宴做厨子，我呢也不学好，仗着人高又胖，好吃懒作，就在村里混混。”萧峥就笑着道：“怎么现在学好了？”
     白国华道：“说实话，这跟我几年前在村部，被萧县长你打了一顿也有关系。那次之后，我发现自己做混混也没什么特长了。”众人听到这里都笑了，感觉这个白胖子还挺有趣。
     白国华又道：“而且，后来村里的班子也换了，村里没有混混的生存空间了，大家都开始干正事了，而且也能在村子里赚钱。其实这些都是萧县长你带人到村子里停矿复绿后的事情。萧县长，你知道吗？你其实是我的偶像啊，我后来听说你一步步走得越来越远，官做的越来越大，我想到还和你打过架，心里就觉得好像也跟你有点关系一样，不能再学坏了。所以，我这改变，说起来和萧县长也大有关系呢。”
     白国华的媳妇也在一旁说：“萧县长，他说的倒也是真的。他经常说，萧县长做的事情，都是好事，萧县长曾经教训过他，所以他不能再不识相，要好好地做个人！”
     白国华伸长胳膊，抱住自己的媳妇，说：“我变好，当然还因为讨了个好老婆。萧县长，今天你们坐着慢慢喝酒，慢慢聊，让我和我媳妇，请你们吃一顿正宗的安县土菜。今天，全部我请客，你们只要坐着吃就行。”
     萧峥正要说“单肯定要买的”，门上又响起了敲门声。沙海去开门，县检察院副检察长周玲到了。
     “这个地方有点难找啊？”周玲的声音向来清脆动听。
