    车子在酒店门厅停下，沙海替萧峥开了车门，对小钟说：“我们也有包厢吃饭，等下我给你打电话。”小钟哦了一声，忽然说：“沙秘书，你看那辆杭城车，中午我们在凤凰饭店看到过！”
     沙海手还扶在车门上，听到小钟的话，便侧过头，顺着小钟所指的方向望去，果见那辆宝7正停在门厅下面显眼的车位上。沙海觉得这个信息也许蛮重要，就提醒萧峥：“萧县长，你看那辆杭城的宝马，也在这里！”
     萧峥从车上下来，果然看到了那辆宝马车，不由想到中午在凤凰饭店瞧见的那位身穿白蕾丝衬衣、黑色鱼尾裙的女子。当时，市人大副主任钱新海、县.委副书.记王春华都在酒店门口迎接，可见这个女子要么很有身份地位，要么很有关系。
     晚上安排在“晴川历历”的饭局，钱新海来了，这名神秘女子也到了，萧峥一方面感到好奇，另外一方面却也隐隐地感觉这顿饭不好吃。所谓“无事不登三宝殿”，那些个市里的领导、杭城来的神秘女子特意跑到安县来吃这顿晚饭，本来还请了金县长，要说没什么事，那才见鬼了呢！
     萧峥一边走入“晴川历历”光可鉴人的酒店大堂，一边已经打定了主意，今天就是替金县长来出席一下晚宴，算是给市里的领导一个面子，其他的事情自己一概不多管，任何事情也都别在意，坚持到晚饭结束，走人便是。
     沙海已经事先得知了包厢号，将萧峥引导到了电梯，又上了二楼，随后就有身材窈窕、长腿纤腰的服务员迎上来，问明了包厢，就领着他们往前走。服务员的旗袍，一直开衩到了腿根，她们的鞋子是软底的，在大理石地板上移动都没有一点声音，只能看到旗袍的边角犹如小鸟的翅膀般翩然起舞，时不时露出一片水嫩嫩的白皙来。
     萧峥刚出电梯时，看到这服务员的长相，鹅蛋脸，五官说不上多精致，但拼在一起却是很耐看，特别是皮肤，水嫩白皙，有一种年轻人特有的饱.满。身材丰满而纤长，待人接物时，透着自然的谦恭。在前面引路的时候也频频回首，照顾到客人的感受，在转角处，更是提前快走两步，以免有服务员或者其他客人交错时发生碰撞。更可贵的是，全程她都保持着笑容，这笑不像是装出来的。
     萧峥内心不由替这样的女孩子可惜，有这样的身材、这样的长相，却只能做一名服务员，做着迎来送往的事，要是她有较高的学历，能够进入编制或者大企业，亦或有能力自主创业，人生恐怕也就大不相同了。
     可人的命运有时候很偶然，比如一场中考或者高考的机会没抓住，平民家的孩子就丧失了一次改变阶层的机会，到了社会上你想扭转颓势，那又谈何容易？萧峥因为出生农村，太明白这个道理了，所以对眼前这个赏心悦目的女孩子更生出几分惋惜来。
     萧峥很想对这个女孩说“我们知道怎么走，你不用带我们过去”，可一想这是她的工作，要是不让她干这个，岂不是剥夺了她赚钱的机会，这里的店长恐怕要责备她偷懒了。便什么也不说，任由她带着自己来到了包厢门口。
     “先生，包厢到了。请进。”女服务员要替萧峥推门。萧峥客气地说了一声：“谢谢。”然后从口袋里掏出一百块，递给了女服务员说：“这是给你的小费。”女服务员一怔，忙摇手道：“先生，我们不收小费的。”
     萧峥故意卷起了舌头说：“在我们新加坡，都是给……小费的……，你的工作……很细致……态度很好。你必须收下，否则我会不高兴，我可要跟你们老总反映了！”
     女服务员一怔，说：“你千万别跟老总说，我没做好工作。”萧峥一笑道：“你不是没做好工作，你工作做得很好，可是不收小费，也是一种错。”沙海见萧峥这样，自然已经明白他的意思，便对服务员说：“你不收下，就是看不起我们老板！就是看不起我们新加坡人！”沙海也故意装出了新加坡人说话的腔调。
     两人都是看过不少港台剧、新加坡连续剧的，模仿起来也有几分神似。女服务员有些将信将疑：“那好吧，我就收下了。谢谢老板。你们请进。”女服务员用力推开了沉重的包厢门，她的胳膊其实颇为纤细，可推门的时候，也不知道是哪来的力气，一把就把门给推开了。
     萧峥朝她微微一笑，就走了进去。沙海也跟了进去。女服务员在他们身后，慢慢地合上门，她瞧着萧峥挺拔的背影，嘴角抑制不住地露出了一丝微笑。
     她在这间酒店工作才十来天时间，没有一个人像萧峥这样的尊重她，友善地对待她。因为萧峥的一个善意的举动，她对安县这个地方的印象忽然也发生了一丝变化。
     她拉上门，迈着轻快的步子回到电梯口，摆动的旗袍一角，犹如欢快的蝴蝶般来来回回的飞舞。
     萧峥进入包厢之后，不由地一愣。一桌人已经齐整整地坐着了。看到萧峥之后，众人的目光就那样直愣愣地看着他，没有欢迎，没有高兴，只有意外。本来包厢里似乎还有说有笑，可这会儿却忽然沉寂下来，这种突然的沉默，带着一点压抑，扑面而来。
     也就是在这么几秒钟内，萧峥扫了一眼包厢。只见，坐在主位的是市人大副主任钱新海，在他左手边是一名明艳又带了点高冷的女子，毫无疑问就是那位从杭城来的女子，只不过这会儿她已经换了一套衣服，里面是白色蕾丝裹胸，外罩一件粉色西服，胸口别了一枚黑白戴帽女子的胸针，整个人既清新，又透着妖娆，在这个满腾腾的包厢里，十分吸引人。
     钱新海右边的位置是空着的。然后左右依次是县.委副书.记王春华、县.委组织部.长姚倍祥，县.委宣传部.长宋佳。
     看到宋佳，萧峥颇感意外。对于宋佳，萧峥还是颇有好感的，虽不是男女之情，却有一种惺惺相惜之感。所以，在这个场合，看到她，他的心里是带着疑惑的。接下来是一个男人，萧峥觉得眼熟，顿了顿，他才想起来这人不就是灵杏村的“周牧云”周郎中吗？这个周郎中也正打量着萧峥，神情似笑非笑，阴晴不定。
     之后，萧峥看到了一张陌生的脸，但从他的衣着打扮来看，不像是生意人，应该也是体制内的，可这人的脸上带着一丝桀骜的神情，似乎不将萧峥看在眼里。
     在下首，还有两人，就有点像是社会人了，萧峥不熟悉。但不管如何，萧峥还是道：“各位领导好。”既然今天替金坚强来参加晚宴，那就尽量的客气热情吧，毕竟这是在安县的地盘上，而他代表的也不仅仅是他个人，更多的是代表金坚强，代表安县。
     姚倍祥看到萧峥，从心理到身理，都感到十分的不快。姚倍祥目光嫌恶地盯着萧峥，仿佛他是一只误闯进来的苍蝇似的，冷言道：“萧县长，你该不是走错包厢了吧？”在这种圈子里，对于人际关系的那点喜恶，有心人都是十分清楚的。此时，听姚倍祥毫不掩饰地嘲笑萧峥，有几个人直接笑出了声。沙海看到自家领导被笑，忍不住道：“没有走错包厢。金县长临时有事来不了，特地请我们萧县长代表他来参加晚宴。”
     市人大副主任钱新海道：“金县长从副书.记升了县长，看来架子是越来越大了，我提前跟他预约了，临了他还是放了我的鸽子。现在还没当县.委书.记呢，要是以后当了县.委书.记，我们这种人大来的人，恐怕看都不要看了。”
     这么看来，金县长都没向钱主任请假，便直接让自己来代替他参加晚宴？从礼节上说，这是真的有些不妥。但萧峥还是解释道：“钱主任，金县长不是架子大，他是家里有事，前两天工作太忙，把丈母娘大寿给忘记了，金夫人知道他晚上有应酬，十分不高兴。所以，他今天是不得不请假，没有陪好钱主任，还请钱主任谅解。”
     这时候萧峥的手机响了，正是金坚强。萧峥说：“金县长打电话来了。”萧峥接起了电话，只听金坚强问道：“萧县长，你到酒店了吗？”萧峥道：“刚刚到，你没有来，钱主任的兴致都受影响了，你要不要跟钱主任说几句？”金坚强道：“要，当然要。你把手机给钱主任吧？！”
     萧峥绕过了桌子，来到了钱新海的身边，要将手机递给钱新海。可钱新海没接，而是对萧峥说：“开免提吧。”
     萧峥微微有些尴尬，只好按照钱新海的要求开了免提，然后对金坚强道：“金县长，钱主任让我开了免提，现在你可以跟钱县长说话了。”
     金坚强那边微微凝滞了下，随后道：“好。钱主任，今天抱歉了。我老丈母娘过七十大寿，我竟然给忘了，前面答应了钱主任一起吃晚饭。今天实在是太不好意思，所以我都不敢提前说，怕坏了钱主任的兴致，特意派了我的常务副县长过来陪钱主任，我在这里跟钱主任道歉了。钱主任你放心，萧县长的酒量很好，人也很热情，他肯定能陪好钱主任的。”
     钱新海冷冷瞥了萧峥一眼，说道：“金县长，你这话就错了。你金县长，在我心里的分量很不一样啊，又怎么能是其他人可以替代的？可既然今天金县长给丈母娘祝寿，我们也不能勉强，我就不放在心上了！”
