    姚倍祥在电话的这头皱起了眉头，这会儿他突然感觉龚音这个女人很烦。
     以往在酒桌、包厢里，龚音这个财政局的预算科长，不仅长得漂亮，还有聪明的脑袋，更是善于察言观色，对待领导的时候总是轻言细语、投其所好，正是姚倍祥所喜欢的类型。可如今，在电话那头连连提要求的龚音，在姚倍祥看来就不那么讨人喜欢了。
     但姚倍祥也不能直接拒绝她的要求，就道了一声“好、好，我知道了。我现在正忙着呢。”就把电话给挂断了。
     然而，这个事情，还没完，一个多小时之后，又一个电话打了进来，是县机关事务局接待科干部陈芳。姚倍祥有点头大，难道这个陈芳也是为了提拔与否的事情？姚倍祥没接，可第二个、第三个电话又打过来。姚倍祥是县.委组织部.长又不可能关机，最后只能接了起来。陈芳倒是没有开门见山问提拔的事情，而是婉转的邀请姚倍祥吃晚饭。
     姚倍祥心情有些烦躁，也想借酒发泄发泄，就答应了陈芳的要求。这天陈芳安排在县里的一个隐秘会所，一堵山墙直接将世界挡在外面。姚倍祥到达的时候，年轻又懂得打扮的陈芳已经吩咐上了一桌的酒菜，两人坐下来开酒、吃菜。
     陈芳一直没谈常委会上自己的提拔被搁浅的事情，反而拿出了自己的接待绝活，来服侍姚倍祥，弄得姚倍祥吃饭喝酒的心思都没有，直接关上了包厢门，就在会所包厢里办事。事后，姚倍祥一身轻松，心情愉悦，然而陈芳却道：“姚部.长，我已经是你的人了。你也一定要把我的事情，当作自己的事啊。因为我经常陪姚部.长，我老公也有所感觉了，过两天我索性离婚了，以后，我除了仕途，也没什么其他可以追求的了。希望姚部.长能够成全。”
     听到这话，姚倍祥背脊上猛然冒出一片虚汗。他和陈芳只不过是玩玩的，她却要离婚，这怎么搞？！姚倍祥道：“离婚的事情，陈芳，你再好好想想，不要冲动。”陈芳故作单纯地瞧着姚倍祥道：“姚部.长，我这不是冲动。我和我老公本来就没什么感情基础，当时就是相亲认识的。如今，跟姚部.长在一起之后，我才体会到什么才是真正的爱情。当然，姚部.长，我并没有要和你生活在一起的意思。只要有空能见见姚部.长，我就心满意足了，但是我的副科级一定要请姚部.长帮我落实了，否则我在单位无法立足啊！”
     狐狸尾巴终于露出来了！姚倍祥心头再次烦躁。龚音是在电话里直接提要求，这陈芳先是深藏不露，把自己的目的藏起来，可劲儿伺候他，姚倍祥本来还以为陈芳是“无私奉献”，没想到临到最后还是“异曲同工”啊！为的还是提拔的事。
     姚倍祥顿觉索然无味，扔下一句“这事情我知道了，今天还要回部里”，就站了起来，往外走。陈芳也不追，声音里也透出一丝冷意：“姚部.长，我希望在一个季度内，你能帮我这个忙啊。否则，我们的日子可能都不好过了。”
     姚倍祥感觉到陈芳话里有话，跨出的脚步忽然顿住，猛地抬头朝这个会所包厢四周张望了一番，才冷着眸子转向了陈芳：“你该不会拍了什么照，或者录了像了吧？”陈芳看着姚倍祥，娇.嫩的脸上挤出了一丝笑：“姚部.长，我怎么会做这种事情呢？”姚倍祥眯了眯眼，看着她的眼神透着警告，道：“你的事情，我会考虑的，但是请你一定不要做傻事！”陈芳又一笑：“我知道了。”
     姚倍祥走了出去，心里对这几个女干部都厌烦起来，不由想到了自己的“姆妈”。他的姆妈从未对他提什么要求，钱也是他给她的，但是他要什么，她都会满足他。可能这个世界上，真正爱他的，也就是他的“姆妈”了。这么想着，姚倍祥忽然感觉到一种前所未有的孤独，这孤独感从他很小的时候就开始折磨他，可是，无论他怎么挣扎，他总是无法摆脱这种感觉。他忽然有点想念“姆妈”，只有在她身边，他才能感觉到温暖和宁静。
     回组织部的路上，姚倍祥又接到了一个电话，是市人大副主任钱新海打来的。姚倍祥深吸一口气，收拾一下心情，才接起了电话：“钱主任，你好啊！有什么吩咐？”钱新海道：“姚部.长，明天下午我到安县。我跟春华副书.记也已经打过电话了。明天主要是为了‘放炮子’的事情，前期我们商量的准备工作，已经全部就绪。谭书.记也已经对我交待过了，一定要帮他弟弟谭伟畅通这方面的渠道。”
     姚倍祥道：“需要我做些什么？”钱新海道：“具体的事情，老弟什么都不用做，只要出席晚饭就行。有姚部.长你这个组织部.长在，其他人不都得乖乖的听话？”钱新海是市人大副主任，在级别上比姚倍祥大了两级，他的夸奖，让姚倍祥的心里顿时好受许多，他说：“我明天肯定到场。”钱新海道：“明天，还会有认识老弟的美女哦，哈哈。”姚倍祥好奇，不禁问道：“是谁？”钱新海却卖了个关子，道：“到时候，你就知道了！”
     姚倍祥道：“钱主任，你这关子，卖得我心里直发痒。”钱新海道：“有时候痒一痒也是好事。对了，另外我还叫了你们县长金坚强！能把金坚强拉进来，以后的事情肯定就顺利得多了！”姚倍祥问道：“金坚强同意参加了？”钱新海道：“不管怎么样，我比他总也大了一级吧？他说了，尽可能来参加。”姚倍祥道：“好，那就明天敬钱主任酒喽。”
     这两天，肖静宇一直在为镜州市的民间融资问题烦恼。经过这段时间的调研，肖静宇基本已经可以肯定，从新里镇发端的、如今已经蔓延到整个镜州市区的“放炮子事件”存在巨大的金融风险。
     肖静宇已经专门到长湖区跟区委书.记胡小英见了一面，一起讨论了这个问题的严重性。胡小英也认为这个事情存在金融风险，想要采取措施对“放炮子”的事情进行遏制，可没多久她就接到了市里相关领导的电话。还是市.委副书.记孔田有亲自给胡小英打的电话，大意是说，长湖区的新里镇目前是中心示范镇，其特色就是纺织、羊绒和童装产业发达，这些产业以小企业和个体户为主，孕育着民营经济的发展，对民间金融活跃度要求很高，要是打压“放炮子”行为，就是对民间金融的严重打击，恐怕会导致产业资金链断裂，引发巨大的产业危机和就业危机，到时候，这责任谁来承担？
     孔田有说，市.委市政府领导的意见是，不宜以强制措施来进行遏制，只可以适当引导。要是长湖区要采取强制性措施，责任由长湖区自己承担。
     胡小英打来电话，向肖静宇请示如何处置。要是全部责任都由长湖区主要领导承担，这就太为难她了。肖静宇沉默良久，还是决定先召集相关部门再开一个会再说。
     肖静宇向宏叙市.长汇报了这个情况，宏叙没有阻止肖静宇开会，只是说，这里面的各种风险因素，要充分分析清楚、考虑清楚，再采取行动。
     于是肖静宇就召集了财政、金融、发改、公.安等部门开协调会，这些部门的负责人也都不是省油的灯，意思是在他们看来，这“放炮子”的事情金融风险肯定是存在的，但是任何金融行为都是存在风险的。关键是看市里主要领导的意思，若是主要领导认为要打击，大家可以采取措施；若是主要领导认为，这个事情不严重，就再看看。没有一个职能部门愿意主动出击，大家都把“见风使舵”玩得很顺溜。
     所以，这样的协调会，开了也等于没有开。
     可越是这样，肖静宇却越发感觉到，一场酝酿许久的金融风暴可能正在镜州市的天空中游走、凝聚，恐怕不远的将来就会出事。
     经济、金融工作是肖静宇的分管条线，要是真出了问题，在市级层面，她肯定是首当其冲要负责任的。
     肖静宇心想，这个问题必须得破解，但是一时间又无从下手。因而她也在办公室里愁眉不展，心情颇为郁闷。肖静宇想去杭城找省领导陆在行，可是，她也知道最近陆部.长的日子恐怕也不平静。上一任省书.记已经去华京，新任省书.记刚刚到任，陆部.长肯定很忙。这个时候，拿基层的事情去请教陆部.长，显然不太明智。
     她的秘书李海燕也明显感觉到肖静宇的办公室里，气氛有些压抑，她也有些担心领导，就建议道：“肖市.长，这个事情这么棘手，要不要我让萧县长上来一趟，您跟他聊聊，说不定会有灵感迸发？”
     肖静宇朝李海燕看了一眼，她知道李海燕对“师父”萧峥一直崇拜，可是这个事情发端于长湖区，扩散在镜州市区，并没有蔓延到安县。萧峥的职权也就是副县长，能发挥什么作用呢？
     李海燕见肖静宇似乎不太赞同，又说：“萧县长并不一定能起到什么大的作用，可有时候当局者迷，旁观者清，大家一起聊聊，说不定就会有别的思路。总比咱们闷在办公室里强。”
     肖静宇觉得李海燕这话也有道理，而且，她也的确有点想念萧峥，虽然，这不是儿女情长的时候，但大约是人性吧，遇到困难的时候，总是特别容易想念心里的那个人。她点点头，道：“那也好，你问问萧县长，他什么时候有空，让他来一趟吧。”
     李海燕脸上露出笑意：“好的，我这就通知萧县长。”
