    这时，李小晴忽然问他：“你觉得这酒怎么样？”萧峥不假思索地道：“这酒，很紧。”李小晴眉头微微一皱，然后一笑：“看来，萧县长也是懂酒的人啊。”
     萧峥会喝点酒，可要说懂酒，那还差得远着呢。这所谓的“紧”字，也是直观感受。他说：“其实，我真的只会喝，不会品。”李小晴道：“可是，这屋子的主人、也是我的好朋友，她说，她从法国的酒庄购买这些酒的时候，世界顶级的品酒师就给这个酒一个评价，就说这个酒‘紧’。我朋友说，后来她让许多朋友喝过这个酒，再没有比那个品酒师的描绘这么精准的了，她还说要是以后有人能精准描绘这个酒的特点，她就跟他（她）交朋友！没想到，萧县长才喝了一口，就把这个‘紧’字，给总结出来了！”
     萧峥倍感惭愧：“我真是不懂，只不过是随口乱说。你让我品，其实是为难我了，我不管是喝白酒，还是红酒，也都是喜欢一口干。”
     李小晴看着萧峥，眼睛有点亮，说：“那我们今天就不品酒了，也就一口口的干吧。”说着，李小晴端起了酒杯，和萧峥的杯子碰了碰，玻璃圆弧的震动，发出清脆的鸣响在屋子里回荡。两人将高脚杯中的大半杯红酒，都喝干了。
     李小晴又给每人倒了大半杯。萧峥明显感觉到这酒厉害，之前的白酒酒性还在。如今红酒喝下去，酒意更浓。萧峥忍不住拿起酒瓶，看了下度数，竟然有14.5度，一般的红酒也就13度，他也喝过12度的，有点水味，可这种14.5度的红酒倒是很少喝到。
     萧峥道：“这酒厉害。”李小晴又端起了酒杯，问道：“萧县长，你还能喝吗？如果能喝，就再喝一杯，要是不能喝了，我也不勉强。”
     萧峥看了看李小晴，她的年纪比自己大，可谓是自己的姐了，而且萧峥提拔副科的谈话，就是李小晴。喝了点的酒的李小晴，双颊绯红，浅浅的小雀斑几不可见。她眼眸之中，也多了一丝平日不常见的温柔和妩媚。今天的李小晴，因为晚上不痛快的事情，可能想多喝一杯。
     萧峥怎么忍心驳了她的心意。因为酒精的缘故，萧峥说话也大胆了，说：“小晴部.长，你简直就像是我的姐姐一样。你想要喝酒，我哪有不陪的道理？”李小晴的脸上绽出愉悦的笑容：“看来，今天我叫萧县长来，是没有错的。这个地方，我还从没带其他人来过，你是第一个。”
     萧峥又瞧瞧这个私密的房间，笑着道：“我荣幸得很呢！”说着，两人举起了酒杯，又碰了碰杯子，然后都一仰脖子，将杯中酒干了。放下杯子，两人相视而笑。看着对方，两人都没有言语，心里却升起一种惺惺相惜的感觉。
     萧峥看到李小晴的脸，一直红到了脖子处，平添妖娆，心头也是一动。他忙转开了眸光，问道：“小晴部.长，今天姚部.长回去之后，没有直接对你发脾气吧？”李小晴道：“他找我去的时候，已经发过脾气了，文件都撸在地上，烟灰缸也摔碎了，办公室里简直一片狼藉！他一直盯着我看，那眼神尖锐的很，他怀疑我向外泄了密，要求我把手机拿出来，查看上面有没有电话或者短信痕迹。”
     萧峥没想到姚倍祥会来这一招：“你把手机给他了？”李小晴无奈地道：“当时那种情况，不给他，他肯定认定是我泄密了。所以，我就赌了一把，把手机给他了。当时，我心里也是真的没底，不知道手机上有没有删干净。”
     萧峥听到这里，也为李小晴捏了一把汗。因为就在上午李小晴还给自己打了电话，要是通话记录没有删除，姚倍祥就有了绝对的理由来质疑李小晴，那样的话，李小晴在县.委组织部的处境会非常艰难，搞不好还会受个处分被赶出县.委组织部！
     李小晴道：“好在，他检查了一遍，并没有发现什么。我平时隐隐地担心手机里留着和你的通话记录，搞不好会有麻烦。所以通话或者发短信之后，常常随即删除。当然也只是这种直觉，并没想到会要求检查。没想到，这份小心，关键时刻竟是派上大用场了。”
     萧峥心里着实为李小晴捏了一把汗，听到这里，才算是放心了。他说：“怪不得，今天你要来喝一杯酒了。经历了这些，真是难为你了。”萧峥已经酒意很浓，但是他觉得这时候他有理由敬李小晴一杯酒。
     于是，他又给李小晴和自己的杯子里倒了半杯红酒，端起杯子道：“喝了这杯酒，就把那些不愉快的事情都忘了吧。”李小晴笑着道：“就喝这半杯吗？不喝满杯？说实话，我今天是想一醉方休的。”
     萧峥这时不免有些担心，问道：“小晴部.长，今天晚上，你不回去了吗？你先生不担心你？”李小晴缓缓抬起头来，看着萧峥：“萧县长，看来你还是不够关心我呀。我已经离婚了。”
     萧峥愕然：“离婚了？什么时候的事情？小晴部.长，因为你一直是组织部的领导，我又在乡镇工作，不知道你的私人情况，也不方便打听。并非有意不关心。”
     “我跟你开玩笑的。”看萧峥说的真诚，李小晴眨了眨眼，略带着点落寞，道，“其实部里也没几个人知道。我的婚姻不说也罢了，总之是一段不太开心的过往。不想多说了。”李小晴都这么说了，萧峥就拿起醒酒器，将两人的酒杯斟满了酒，说：“那我敬你一个满杯。另外，我也要告诉你一个秘密，这样才算公平。”
     李小晴略带疑惑地抬起朦胧醉眼：“是什么？”萧峥说：“喝了这杯酒，我才告诉你。”萧峥故意卖了个关子。
     李小晴二话没说，将酒杯端起，在萧峥的酒杯上一碰，发出清亮的声音，她一仰脖子就喝下了一满杯的红酒。萧峥也一口喝了。李小晴放下酒杯，眼睛亮晶晶地盯着萧峥，道：“萧县长，现在你可以说了吧？”萧峥道：“我和我女朋友陈虹也已经分手了。我把自己买的房子，给了她。”
     李小晴果然惊讶地睁大了眼睛：“为什么？我了解，你们交往也快十年了吧？这么长时间了，怎么突然分手了？”或许是因为酒精吧，或许是十年的过往真的不是想忘记就能忘记的。谈起陈虹，萧峥还是感到难过，沮丧地说：“终归不是一路人吧。”李小晴也看出了萧峥不想在这个问题上多说，就道：“好吧，同是天涯沦落人。为了那些过去，让我们再干一杯吧。”
     凉凉秋夜、茫茫天宇之下，仿佛就只剩下了这个屋子。这个屋子里只有他们两个人，一男一女，就组成了这个世界。
     又一杯喝下去，萧峥感觉自己的脑袋已经不太清晰了，他站起来说：“小晴部.长，你今天就住在这里吧。时间也不早了，我也该回去了。不能打扰你休息。”李小晴扬起白皙的脖子，看着身前高大的男人，道：“萧县长，其实你可以留……”但话说到这里，她忽然顿住了，改口说：“好的。我送你到门口。”
     萧峥走到门口，开始穿鞋。因为有点醉酒，整个人都显得有些沉重，穿鞋子的动作也变得迟缓笨拙。李小晴忽然问道：“萧县长，还有一个重要的问题，我想问你。却忘记问了。”萧峥停下手上的动作，直起身来。李小晴就在他的身侧，触手可及，她面如粉黛、娇小玲珑，身上飘着淡淡的女人香。萧峥忽然感觉心跳得有些快，快得他呼吸都有些急促。萧峥问：“什么问题，你尽管说呀。”
     李小晴道：“上次，我问过你，组织部我不想呆了，能不能去县府办当你的副主任？你觉得这个事怎么样？”李小晴的眼眸亮晶晶的，显然是认真的。
     萧峥当然也希望她过来，对于李小晴的工作能力，萧峥是很清楚的。如果她真的能来，对他来说，无疑是如虎添翼，他可以轻松许多。可是，他忽然想到了高成汉书.记对他和肖靖宇说过的话。萧峥就道：“李部.长，我个人当然是希望你能来，但是今天高书.记对我说了一句话。我想说给你听，供你参考。要是你听了之后，还想出组织部，那我去想办法。”
     李小晴看着萧峥：“什么话？”
     萧峥虽然脑袋有些昏沉，但今天高成汉书.记的那一席话，他还是清晰地记得。此刻，他便慢慢地复述了一遍。当时，高成汉说“从组织上来说，现在的安县更需要你这样的干部，一个地方要是风气不正的时候，更需要正直的干部留下来，绝不能让‘劣币逐良币’的事情频繁发生。其次，从个人的事业发展来看，每个领导干部的成长，都要接受逆境的考验，能在艰苦的逆境中活过来、坚持下去的干部，才能走上更高的岗位，担当更重要的任务。”
     李小晴听完这一番话，沉默良久。然后，她抬眼看着他，虽然因为酒精，眼神略带朦胧，但依然坚定：“萧县长，我明白了，现在安县县.委组织部的主要领导风气不正，更需要有人在那里坚守。那我就不走吧，我不能当逃兵。”
     萧峥看着李小晴，说：“小晴部.长，谢谢你。你要是在组织部，我们还能获得很多消息，但要是你不在那里，恐怕就难了。”李小晴道：“萧县长，那我就做你在组织部的卧底吧。”她这么说的时候，眸子亮亮地瞧着萧峥，星辰一般。此刻，她娇媚的容颜、胸口饱.满的弧度和紧身毛衣勾勒出的纤腰，特别是她完全信任萧峥的样子，一下子击中了他。
     萧峥忽然伸手将李小晴拉进了怀里，李小晴更是嘤咛了一声，双手攀住了他的脖子。当两个温热的身体靠在一起，萧峥只觉得全身血液奔腾，想要更多。他弯腰一把将她懒腰抱起，重新走回到沙发边。
     两人都已经进入了迷醉之境。
     萧峥知道这跟喝了不少酒有关系。酒能乱性，他想努力让自己保持清醒，停下所有的动作。可内心的欲念却不听他的。他感到没办法放开那娇小玲珑又妩媚无比的身体。萧峥闭着眼睛，很想要放纵自己，放纵自己沉醉在这美好的感觉里。
     两人已经滚在沙发上，身体贴合在一起。就在这时，萧峥的手机响了。这么晚了，手机响？会是谁呢？
     两人的脑子里都滚过这个念头，但他们都不想去理它。
     可手机铃声倔强地响着，好像发生了急事一般。
