    谭四明看看姚倍祥，道：“倍祥，这个事情，你说到点子上了。柳庆伟是关键人物。谭震书.记也已经多次跟我说过，希望将柳庆伟调走，可柳庆伟有陆在行帮助撑腰，所以搞起来还有点麻烦。”
     姚倍祥道：“陆在行，他也不过是省.委组织部.长，还不是听书.记的？”谭四明道：“倍祥，高层的事情，你想得简单了。陆在行的关系，不仅仅是在江中。且不说他是‘京派干部’，在华京的关系有多深。就说陆在行与前一任省书.记的关系也可以用‘铁杆’来形容。”
     “那又怎么样？”姚倍祥不服，“人走茶凉，就算陆在行与前任省书.记关系好，可毕竟已经换了当家人，陆在行难道敢不听熊书.记的？”
     谭四明将身体靠在了高背椅里，道：“那还不至于。但问题是前任省书.记到了华京之后，一直职务不明朗，处在一个可进可退的位置。这种不确定的状态，让熊旗书.记也把握不好。就怕对陆在行过于不客气，一旦前任省书.记要是上了，那可就得罪大了。所以，从目前来看，熊书.记对陆在行都是客气的。”
     姚倍祥有些不耐烦的猛.抽了两口烟，道：“那么，岂不是对柳庆伟、孙一琪等人都没有办法了？”谭四明看着他，道：“倍祥，有一点，我一直都想提醒你。我们想问题，不该直来直去，该多绕一个弯，多想一个层面。要实现一个目标，不仅仅只有一个办法，所以才有‘条条大路通罗马’这个说法。你要让柳庆伟走，降职是走、平掉是走，提拔也是走！对不对？”
     姚倍祥听到谭四明说“我一直都想提醒你”这句话，心里就敏感了，至于谭四明说的后半句话，他基本就没听进去。姚倍祥抬眼看着谭四明，道：“谭叔叔，你是不是一直觉得，我不如谭小杰？”
     谭小杰就是谭四明的大儿子，当初为了让他在基层镀金，放在谭四明最为放心的天荒镇，宋国明是党委书.记。没想到，宋国明并没有保护好他，让贪了钱受了贿的谭小杰被举报并被查处。当初，萧峥做了证，证据确凿，致使谭小杰被判入狱，早早结束了仕途。
     这是谭四明最大的遗憾。谭小杰的仕途提前结束，所以谭四明才不得不启用“后备继承人”姚倍祥，将他从省药监局一个普通的岗位上，空降到了安县政府办历练，如今已经成功上位县.委常委！
     可在姚倍祥心里，这一切也不过是谭四明逼不得已而已。所以，他对谭四明总是保持着十分的敏感。对谭四明说的每一句话都很在意，只要谭四明稍稍流露出对谭小杰的怀念，对他的不满，姚倍祥就感觉很不舒服。
     谭四明也马上意识到了姚倍祥的敏感，他在心里微微叹了口气，道：“我不是说，你不如小杰。你只是还需要历练。在基层，许多事情，多看看、多想想。这样你的进步会更大。”姚倍祥道：“谭叔叔，我一直在努力，你可能没有看到。”谭四明道：“我当然看到了。这段时间以来，你的进步不小。关于镜州和安县的那几个干部，你就放心吧，这段时间下来，熊书.记对我的信任与日俱增，之前我有好几个建议，他都不假思索地同意了。”
     这个消息，对姚倍祥来说，才是最好的消息。姚倍祥本来心里对谭四明还是有所抱怨的，但是听到这个消息之后，姚倍祥把心里的不满压了下去，露出一个微笑，道：“这太好了。谭叔叔，你也很忙，我就不打扰你了，我这就回安县。”
     谭四明看着姚倍祥，道：“既然来了，不如吃个午饭再走。我们约在十二点如何？”姚倍祥却对这种午饭毫不感兴趣，说：“我还是早点回去了，组织部里的事情很多。”谭四明目光里露出一丝无奈，道：“你能一心扑在工作上，那也是好事。那我就不留你了。”姚倍祥又提醒了一句：“我等着谭叔叔的好消息。”
     谭四明道：“其实，我们两个人在一起的时候，你不用叫我‘谭叔叔’，可以换个称呼。”谭四明的意思，是姚倍祥可以称呼他为“爸爸”或者“父亲”。可姚倍祥却说：“还是称呼‘谭叔叔’比较好，否则在公众场合容易叫岔，那就麻烦了。”
     谭四明心头一阵失落，他知道姚倍祥无非就是找个借口，他是无法出口称呼自己为“爸爸”。谭四明又道：“有空，你也回去多看看你妈。你现在不在杭城，她肯定也想你。”姚倍祥口中说了“哦，我知道了”，可心里却想，我已经去看过“姆妈”，但是那个自私的、从不管我、却想占有我的亲妈，他根本不想去看。
     不到中午，姚倍祥便回到了安县县城。经过办公室的时候，姚倍祥忽然眼前一亮。办公室里，多了一个小姑娘，脸蛋长得不错，额头略宽，可贵在年轻，肌肤白皙光洁，吹弹可破！年轻的女孩子，就是不一样，那种皮肤里水溶溶的感觉，姚倍祥在十米开外，都能感受到。
     姚倍祥莫名就想到了办公室落地窗前的那一长溜的多肉植物。
     那次金坚强到他办公室的时候，就惊讶于他这里有这么多的多肉，还调侃说“这么多多肉的话，单单是浇个水没半小时也下不来吧”。其实，这话并没有夸张，就看你怎么浇水了，要是细心、用心的浇水，那恐怕没个半小时真浇不好。
     也不知道为什么，姚倍祥在遥遥望见那个女孩的时候，竟会联想到办公室内的多肉。
     这时候，女孩子似乎也感受到了办公室外的目光。或许这目光本身是自带温度的，让女孩子一阵不适，赶忙避开了。还真是一个羞怯的、刚毕业的嫩草啊！姚倍祥的心里为之一动。
     正在这时，在姚倍祥的身后，副部.长李小晴刚从自己办公室出来，就见姚倍祥看着办公室，然后听姚倍祥问：“马主任在哪里？让他到我办公室来一趟。”办公室里一个清纯的女声道：“好的。马主任刚走开一会，他说马上回来。您是，姚部.长？”女孩抬起的眼睛，黑亮黑亮，带着小鹿般的胆怯，却十分动人。
     姚倍祥眯了眯眼，道：“对。”
     李小晴听出来，那个女声是办公室新来搞信息的姑娘，是从三丰镇借调上来的。这不关她的事情，李小晴也就不太在意，自己做事去了。
     姚倍祥回到了自己的办公室，脑子里却萦绕不去刚才那个女孩的形象。这种年轻女孩，和他“姆妈”是完全不同的，跟已经在单位混迹多年谋求进步的5个年轻女干部也是完全不同的。这个女孩子就是一张白纸，等着人去涂抹。
     想到“涂抹”两个字，姚倍祥不禁一阵激动，身体竟隐隐有些反应。
     这个时候，办公室主任马华敏敲门走了进来。姚倍祥就那个女孩子的情况询问了一番。很快他便搞清楚了，市.委组织部对信息工作的考核加重，每天县.委组织部就要上报大量信息，单靠目前一个人分出一部分精力搞搞已经应付不过来，所以从三丰镇借调了这个新进公务员队伍的女生来专门搞信息。姚倍祥问了女生的家庭背景，这一点，马华敏之前也了解过，所以便说，这个名叫朱雨芊的女孩子，父母亲是小老板，经济条件中上，很希望女儿能在机关工作，最好以后能有个一官半职。
     马华敏还说，朱雨芊来到部里便表示过，她爸爸想要请部里领导吃个饭。姚倍祥一听就明白了，那种摸爬滚打的小老板，对公权力最有嗜好，他们最知道在社会上做生意的不易，所以希望儿女在体制内能有个稳定的工作就好。朱雨芊的家庭应该就是这一种。那就好办了。
     姚倍祥点点头说：“这个事情，我想起来了，你之前也跟我汇报过。现在找的人，我看也还不错。这样吧，以后让她每天给我的多肉植物，来浇浇水吧？”
     马华敏点头道：“好的，这个小姑娘很细心，一定能把姚部.长的多肉植物照料好。”
     这时候，姚倍祥的手机铃声响了起来，他看了一眼，是县财政局的预算科长龚音。姚倍祥的眉头微微一皱，从鼻息里叹出一口气来，他对马华敏说：“你先出去吧。”马华敏躬身而出。
     姚倍祥这才接起了电话：“龚音啊，你好啊。”
     龚音的声音却很不开心：“姚部.长，怎么回事啊？不是说这次能解决我的副科级吗？可是现在非但没解决，外面还有许多难听的话，传得沸沸扬扬的。”
     姚倍祥警惕起来，问：“传什么了？”龚音道：“外面在传，我的提拔本来已经上会了，却被纪委给挡了下来。他们在传，我非但不可能再提拔，还存在贪腐问题、生活作风问题，说不定下一步还要接受查处！姚部.长，事情怎么会这样啊。你要帮我澄清事实啊！”
     没想到昨天常委会之后，外面已经有了各种传言！姚倍祥心里有些烦躁，但他还是宽慰龚音道：“你别听外面那些风言风语，有我在，一切都罩得住。”
     “那太好了。”龚音道，“我最相信姚部.长了。希望姚部.长能帮我澄清事实，尽快解决我的副科级问题，否则人家肯定还是会觉得我有问题。”
