    李海燕约萧峥在凤凰饭店碰面。
     肖静宇也不想让市政府的人，看到她经常把安县常务副县长萧峥叫上来。萧峥最近没事也不想到市.委市政府大楼跑，前两次都遇上了前女友陈虹，陈虹的态度，让萧峥的感觉不太好。所以，去凤凰饭店，比在市政府见面更合适。
     然而让萧峥没想到的是，他的车刚刚驶入凤凰饭店门厅，一辆黑色轿车快速从他的车子前超过，停在了他们前面，近乎是将他逼停了。
     小钟有些恼怒：“这人怎么开车的？这么开车，也太霸道了，容易出车祸的！”沙海一看前面的车子：“是宝马！还是杭城牌照，怪不得这么霸道！”
     萧峥坐在后排，他坐直了身子，透过前挡风玻璃，瞧见前面停下的车子，果然是杭城牌照的宝马。此刻，从车子的后座上，下来一位时尚女子，她上身穿一件白色蕾丝衬衣，下身一件黑色鱼尾裙，长发披在肩头，发梢卷曲成好看的弧度，黑色细高跟将她的身子衬得越发高挺俏美。
     萧峥有些奇怪，这杭城女子会是谁呢？她的时尚，让她不像是体制内的女性；但她会来凤凰饭店这个市政府的“一招”，就说明她和政府机关人员必然存在联系。
     正在萧峥如此猜测的时候，从凤凰饭店门厅之中，已然走出来了两个人，正是市人大副主任钱新海和安县县.委副书.记王春华，与时尚女子热情打招呼，将她迎了进去。因为他们的注意力都在女子身上，因而也就没有注意到萧峥的车子正在后面，否则王春华肯定会认出萧峥的车子。
     萧峥没想到，今天王春华也在镜州市区，还和钱新海在一起一同迎接一个从杭城来的时尚女子。那么这个女子的身份确实就有些神秘了。
     当然，这跟萧峥并无太大的关系。今天萧峥主要是来见肖静宇的。为避免被钱新海和王春华看到，萧峥对小钟说：“你把车子开过去，我不在门厅下，在旁边的停车场下。”小钟也看出了一些异样，就将车子往后退了退，朝旁边的停车位上开去。
     萧峥又对沙海道：“你帮我去看看，刚才那个钱主任和王书.记是不是还在厅堂里？”沙海立刻明白了萧峥的意思，动作迅速地去看了下，不一会了就回来报告道：“不再大堂了，可能是进包厢了。”萧峥点头，这才从车里推门下车。
     但当他正要向酒店门口走去时，忽然从酒店院墙大门处又驶进来一辆奥车。萧峥与这辆车子之间，有绿植和“凤凰酒店”石墙标志格挡。车子里的人，不一定看得到萧峥，可萧峥却清清楚楚的瞧见了车牌。正是镜州市.委书.记谭震的车子。
     萧峥立刻放慢了脚步，并走到了门厅石柱的后面，可以阻挡车上人的视线。只见车子停下之后，从车上下来两个人，正是市.委书.记谭震和一个女子。萧峥的眼皮微微的跳动了一下，这个女子的身形、背影，萧峥实在是太熟悉了，这不是陈虹，又是谁呢？！
     萧峥心头涌起一股莫名的情绪，有遗憾、有失落、有苦涩、也有释然，真的是只可意会不可言传。
     有个人从门厅里快速迎出来，一边将谭震和陈虹迎进去，一边报告着什么，此人正是谭震的前秘书王春华。谭震一边点头，一边往前走。陈虹今天身穿红色套裙，端庄中带着热烈。萧峥很是奇怪，谭震竟然能公然将陈虹带进带出，似乎并不忌讳别人说什么？到底是谭震无所畏惧，还是陈虹的手腕太高明，让谭震都忘记了政坛的大忌呢？
     一眨眼的功夫，这些人都在大堂消失了。萧峥才快步朝酒店门口走去。进入大堂之后，也没有遇上什么熟悉的人，萧峥进了电梯，只有他一个人乘坐，一直到和肖静宇约定的包厢，萧峥都没有碰上认识的人。
     包厢之中，肖静宇和李海燕已经在了。因为是中午，没有喝酒，就直接上菜。萧峥把今天看到的情况，跟肖静宇说了一下。萧峥说，今天谭震、钱新海、王春华等人，迎接了一位从杭城来的女子，只是这名女子到底是谁，并不清楚。
     肖静宇让李海燕饭后去了解一下，要是能打听得到最好，实在打听不到也就算了。要是让谭震知道，他们有意打听谭震在交往的人也不是好事。李海燕说：“肖市.长，这里面的分寸，我会把握的。”
     三人喝着淡茶，吃着菜。看着多日不见的肖靖宇，萧峥心里涌起淡淡的隐秘的快乐。其实，平日里，因为工作忙，他并没有那么多时间用来儿女衷肠。但，隔着桌子，看着穿了一件浅紫色立领丝绸衬衣的肖靖宇，那白净的脸，那粉红的唇，像极了一朵含苞待放的花，而花的香味若有似无，却撩拨着他的心。只是，当着李海燕，他并没有表现出来，只是问道：“肖市.长，你今天让我过来，应该是有事吧？”肖静宇看过来的眼神很安静，缎子般丝滑而绵长，点头道：“是啊，还是‘放炮子’的事。到目前为止，还没找到遏制这个事情的好办法，心里有点烦，便想找你聊聊。”肖静宇就将这些天来，她的调研、向领导汇报、召开分析会的情况都说了。
     萧峥认真听着，等肖静宇说完，萧峥看着肖靖宇微微蹙起的眉头，说：“肖市.长，当初是因为张益宏和陈虹都投了钱，我才向您汇报的。我本来以为这个事情，就是普通的民间高利贷，只是利息高得有些惊人。可从刚才您说的情况看，这个事情应该没有这么简单了。连市里领导都不愿管，各级部门又相互扯皮，这只能说明一个问题。”
     肖静宇目光中透出亮来，问：“什么？”萧峥抿了一下嘴，道：“可能有市领导或者相关人员牵涉其中。”肖静宇和李海燕相互看了看，毫无疑问，她们也都想到这一茬了，可她们一直都没有这么直白的说出来。可萧峥就这么毫无遮拦的把这话说白了。
     肖静宇这时觉得，李海燕建议将萧峥叫来，是对的。在整个市.委市政府大楼中，恐怕都不会有一个人像萧峥这样把问题说得这么直白。肖静宇道：“经过前阶段的调研，我认为，镜州的这个‘放炮子’事件，早晚是会出问题的。这个世界上，没有哪一种融资能保持这么高的利息，最后却不会爆的。这‘放炮子’链条顶端的那些人，是用这种高利息在狂吸社会财富，只是他们的最终目的到底是什么，我还没有搞清楚。因为他们那个圈子，似乎是相当隐秘的，外人进不了！”
     萧峥看着肖靖宇，很想抬手抚平她眉间的忧虑，但他清楚，最能解决她忧虑的，便是想办法。便道：“肖市.长，你说的没错。他们到底要干什么，他们的‘庄主’到底是谁，这一点非常重要。要是掌握了这一点，我们就知己知彼了。”肖静宇抬起头来，眸光中带着赞赏：“萧县长，你说得没错。可是要搞清楚那个‘庄主’到底是谁，以及他们的目的到底是什么，不是那么容易的事。”
     萧峥沉默了一会儿，说：“我再想想办法。或许能找到办法。”肖静宇也点点头说：“我也再想想办法。”可肖静宇对此并不乐观，在这个事情上，想要打入他们的内部太难了。况且，关于这个“放炮子”的事情，宏市.长都不愿意多加干涉，可见背后的关系相当错综复杂。就算弄清楚了背后的利益关系，能否叫停这个事情，也是难上加难。
     但就算有这么多困难，肖静宇也必须插手。要是不管，最后“爆雷”，背锅的还是她肖静宇。千辛万苦地从县.委书.记岗位上走到了副市.长的岗位，肖静宇是不会容许镜州那些人将她的仕途毁于一旦的。
     此外，被高利息诱入局中的老百姓，到时候一旦出现问题，本金都将付之流水，恐怕不少人要跳楼了！肖静宇不希望在她分管经济、金融的时候，发生这样的惨剧。因而，现在只要还有一线希望可以阻止这样的惨剧发生，肖静宇就不会放弃努力。
     肖静宇对萧峥说：“安县并没有这种事情，可今天我还是把你找来了，耽误了你的时间。不过和你聊了之后，还是很有收获的。”萧峥道：“肖市.长在这个时候能想到我，我很荣幸。不管怎么样，我是认为‘放炮子’这个事，对经济稳定没什么好处，能及时制止肯定是好的。”
     肖静宇点点头说：“要是你什么时候想到好点子，不管什么时候，都可以直接跟我说。”萧峥道：“好，肖市.长，我知道了。”
     萧峥知道市.委书.记谭震、市人大副主任钱新海都在凤凰饭店，他不想久留，免得让他们对他和肖静宇的关系产生疑虑。于是，萧峥让沙海看了看外面的情况，就离开了凤凰饭店。
     萧峥在回安县的路上就给张益宏打了电话，问他：“师兄，你现在还有没有办法打入‘庄主’那个圈子？”
     “‘庄主’他们那个圈子？”张益宏大为惊讶，“为什么要打入他们的圈子？我投资的钱都已经拿出来了，为什么还要打入里面？”萧峥道：“要是工作需要呢？”张益宏沉默了片刻，道：“那就更不能去干了。这太危险了。你不知道，‘庄主’他们这个圈子，可不是一般的圈子，非常危险的，你想要进入他们的圈子，为了摸清他们的底细，这么做搞不好会把自己的小命给搞丢的！”
     萧峥想了想，道：“师兄，你是政府工作人员，他们敢把你怎样？我不大相信。你跟‘庄主’的舅舅熟悉，我觉得你可以帮助肖市.长打入那个圈子，摸清楚他们的情况。”张益宏道：“师弟，你想多了。这种事情，我可不干，也干不了！”
