    萧峥严肃地道：“师兄，这个事情非常重要。事关你自己的前途，你难道没有感觉吗？”
     张益宏甚是奇怪：“怎么会呢？之前，你和肖市.长让我把投的钱都撤出来，我已经照办了，他们‘放炮子’这个事情，我已经不参与了，跟我也没啥关系了呀！”
     萧峥道：“没错，你个人理财的事情，已经和他们‘放炮子’的事情断了来往。可现在‘放炮子’这个事情，愈演愈烈，很可能跟你的仕途挂上了关系。”张益宏吃惊：“为什么这么说？”
     萧峥道：“一旦‘放炮子’事件出现大问题，市里首当其冲受到影响的领导是谁？肯定是肖市.长啊！因为肖市.长在分管这项工作。你是肖市.长的文字和协调秘书，肖市.长受到影响，你还能怎么样？还能提拔吗？”
     张益宏这才意识到了问题的严重性，他能不能提拔，确实和肖市.长是直接挂钩的。张益宏这下真有些着急了：“你需要我做什么？”萧峥道：“刚才我说过了，你能不能进入他们内部的圈子，将问题掌握清楚，他们的核心人物到底是哪些？他们融资来的巨额资金，都去派什么用场了？”
     张益宏有些咂舌：“师弟，你这不是让我去做卧底吗！这种事情，你怎么会想到我？”萧峥道：“除了你，我还能想到谁？师兄，现在情况已经很严重了，其他人，我还真找不到可以干这件事情的。”张益宏在电话那头沉默良久，叹了口气道：“那我去试一试吧。”萧峥深知这事危险，道：“遇到任何问题，都要及时电话联系。”
     萧峥回到安县的办公室，已经是下午三点多。
     刚坐下不久，县长金坚强便到了他的办公室，可能有什么事要交代。萧峥忙起身请金坚强坐，道：“金县长，有什么吩咐？”金坚强笑着道：“吩咐谈不上，就是麻烦老弟，帮我去参加一个晚餐。”主要领导让副职帮忙参加饭局，也不是特别奇怪。萧峥便问：“什么时候的晚餐？是哪位领导参加啊？”
     金坚强看着他，略带懊恼地道：“今天晚上。市人大钱新海副主任过来，提前跟我联系了，希望我能参加。我啊，也答应了。可是，事后才想起来，今天是丈母娘的生日。已经被我老婆骂了一顿了，要是我不回去，晚上肯定没好脸色给我的。老弟，你要是能匀出点时间来帮我去参加一下，就再好不过了！”
     市人大副主任钱新海？萧峥之前在灵杏乡周牧云的大别墅里碰上过。钱新海这个人，跟谭书.记等人走得很近，自然跟姚倍祥也很熟悉。萧峥其实非常不喜欢跟他们这拨人交往。萧峥就道：“金县长，我其实晚上也有点事……能不能安排其他班子成员去？”
     金坚强道：“其他班子成员？不合适啊。你可能不知道，钱副主任很要面子，我说好了去又不去，他肯定会有想法的。我派我们常务副县长过去，也算是给了他面子，要是派一个平常的副县长，恐怕他就要很不开心了。钱主任，是人大的，搞督查什么的都是他分管，而且他和谭书.记的关系也很紧密。要是把他得罪了，恐怕对我们安县的工作不力。所以，今天要辛苦老弟了。”
     金坚强这话的意思，已经不是在征求萧峥的意见，而是明确地要求他必须去。萧峥大局意识和服从意识向来还是比较强的，再加上和金坚强的感情也还行，他只好答应了下来：“金县长，你既然这么说了，那我就硬着头皮去吧。”
     “好，还是老弟最靠得住了。”金坚强在萧峥的膝盖上拍了拍说，“既然这事老弟爽快答应了，那我今天也早点下班了。丈母娘为大呀，我得早点回去给她老人家祝寿，后院才能稳固啊。”萧峥不由笑道：“金县长你就放心去给丈母娘祝寿吧，多敬点酒。今天应酬上的酒，就让我替你喝了。”金坚强道：“有劳老弟。”说着，就出了萧峥的办公室。
     没一会了，沙海就进来汇报了：“萧县长，晚上你要替金县长去参加一个应酬啊？金县长秘书已经将时间、地点都发我了。”萧峥深吸一口气，道：“好，几点钟？”沙海道：“六点，‘晴川历历’酒店。”
     萧峥听了问道：“这是南郊新开的酒店吧？”沙海点头：“是的，五星级，才开张半个月左右。以前放在安县国际大酒店的许多饭局，如今很多都放到‘晴川历历’去了。”萧峥点头说：“我倒还没去过，正好今天咱们也去看看。”沙海笑道：“好啊。萧县长，那我们半小时左右过去正好。”萧峥道：“好。”
     忽然，萧峥的手机响了。拿起一看，竟是陈虹。萧峥眉头不由地皱了起来，脑海里却浮现出之前在凤凰饭店看到她和谭震一起从车子里下来时的场景。
     沙海见萧峥拿着手机，脸色有点不好看，便走了出去。
     电话，不依不饶地响着。看着屏幕上闪动的陈虹的名字，萧峥想，若是自己不接，陈虹可能会一直不断地打。萧峥抬手揉了揉眉间，还是按了接听键：“喂，是陈虹？”陈虹的声音似乎带着一丝情绪：“是我。”萧峥“嗯”了一下，淡淡地问道：“找我有什么事吗？”
     陈虹问道：“你今天午饭是在凤凰饭店吃的吧？”她的声音一如既往的脆，此时从电话里传过来，便有一种单刀直入的锋利。萧峥心头砰地一跳，她是怎么知道的？陈虹却已经开口：“可能别人没有注意，但我看到你的车了。”萧峥知道抵赖也没有意思，就道：“我是在凤凰饭店吃饭的。”陈虹的话接的很快：“和肖静宇吧？”虽是问句，却又带着不容置疑的肯定，语气里还有掩饰不住的嫉妒。
     萧峥忽然觉得有些烦躁，不知道为什么，他不喜欢和陈虹谈起肖靖宇。他说：“陈虹，这是我工作上的事。你还是别多问了。”陈虹却不依不饶：“你不否认，就是承认了。我想，你也应该看到了，我午饭是和谭书.记一起在凤凰饭店吃的。”萧峥确实已经看到了，但他回答道：“陈虹，你和谁吃饭，是你的自由，我不想知道。”陈虹却道：“萧峥，你和肖静宇吃饭，我和谭震吃饭，咱们俩是公平的。”
     陈虹的这套逻辑，萧峥是真的无法理解，他也不想理解，就道：“陈虹，我们不说这些了，你打电话来，到底有什么事，可以直说。”电话那端似是沉默了片刻，才道：“肖静宇最近一直在调查‘放炮子’的事情，我是想通过你来劝她一句，让她少管这个事。这个事情，市里老大、老二都知道，为什么他们不管？肯定是有原因的。既然老大、老二都不管，她能管得了吗？还有一个更重要的事情，萧峥，你千万别去插手这件事情，对你一点好处都没有。今天，肖静宇找你去吃饭，我猜应该是跟这个事情有关，可我希望你别管。你要是被肖静宇忽悠到这个事情里去，你好不容易当上的这个副县长，恐怕也要难保。萧峥，我是真的担心你，所以才打这个电话的。”
     萧峥心里诧异而震惊，陈虹竟然对中午他和肖静宇谈的事情，这么了解？难道陈虹一直在监视肖静宇？然而转念一想，又觉得这个不太可能，毕竟陈虹也只是市.委组织部的办公室主任，她平时业务工作也非常繁忙，哪有时间去搞监视？然而，要是她借助谭震的力量，那就另当别论了。当然，也有可能不是她借助谭震的力量，而是谭震本身就派了人在监视肖静宇呢？
     这种种似乎都有可能。但又让人感觉太过离谱。难道市.委市政府班子成员之间，已经到了这种地步？
     抛开脑海里这些纷纭的猜测，萧峥开口道：“陈虹，你的关心我心领了，也感谢你打这个电话过来。今天，我还有其他的事，所以就这样了，再见。”
     对于陈虹，萧峥的情绪是复杂的。但他更清醒地知道，他们之间已经没有什么共同话题，他也不想跟她有更多的往来。但，陈虹似乎还不能接受这一点，还经常打电话来，或者要找自己见面。这是让萧峥特别烦恼的。
     萧峥真不知道，陈虹到底什么时候才能真正把自己放下。其实，他也希望陈虹有个好的归宿，她喜欢有权力、有地位的男人，若是谭震能离婚，跟她在一起，那也是一种结局。可她现在这个样子，真的让萧峥有些担心，同时也被她搅得心烦。
     这时候，沙海敲门进来，道：“萧县长，时间差不多了，我们该出发了。”
     车子到“晴川历历”酒店的时候，刚好五点五十五。
     这家开在县城南郊的度假酒店，规模不是很大，但比安县国际大酒店新，建筑风格也挺有特色，有着地中海的风情。只不过，现阶段，绿化还没有完全做好，有些地方草皮没有覆盖，露出一些黄土。
     可主楼建筑此刻已经灯火辉煌，透着繁华之气。
