    此时，已经是将近晚上十点了。县.委组织部十个办公室，倒有八个办公室的灯还亮着。
     李小晴刚刚交代好下面科室的人，让他们将今天的书面上会材料做一个处理，该碎纸机销毁的销毁，该归档的归档。
     那份上会名单里那几个拟提拔的，估计是没有提拔的希望了。当然这些李小晴没对工作人员多说。有些事情，不能对下属说。
     交代完这些，李小晴开始收拾办公桌，打算下班。这个时候，门上响起了敲击声。李小晴的办公室门是开着的，马华敏是故意在门上敲了两下。当李小晴抬起头来的时候，马华敏道：“李部.长，姚部.长让你过去一下。”
     李小晴心里咯噔了一下，心道，刚才会议结束，姚倍祥没有马上叫自己过去，这会儿却又让马华敏来叫她，想干什么？但是，姚倍祥是部.长，李小晴是副的，既然领导有要求，她不能不去。她说了一句“好”，就拿上手机，直接走了出去。
     马华敏引着李小晴往前走，还帮她开了姚倍祥办公室的门。李小晴走入里面，整个人都怔了下，眼皮不由也跳了下。
     眼之所见，姚倍祥的办公室里乱成一片，文件散落在地，烟灰缸的碎屑也没清理干净。姚倍祥却坐在他的老板桌后面，盯着走进来的李小晴，眼睛有些发红，就跟喝了酒一般。
     李小晴知道姚倍祥并没喝酒，晚上开常委会前他没有喝，刚才这么点时间，也来不及喝酒。所以，姚倍祥的眼睛发红，可能是气的。李小晴心头有些惴惴不安，可还是尽量稳住自己。
     “姚部.长，你叫我？”李小晴问了一句。
     姚倍祥仍旧坐在椅子里，目光锥子一样瞪着李小晴，伸手指了指地上散乱的文件和玻璃渣：“李部.长，你知道我为什么把文件都撸了，把烟灰缸也砸了吗？！”李小晴隐隐感觉到姚倍祥有种兴师问罪的态势，可她还是努力镇定道：“姚部.长，您应该是为了今天上会不顺利的事情而发火吧？”
     看到李小晴淡淡的样子，姚倍祥忽然从椅子里站起来，他的个子明显比李小晴高，居高临下地盯着李小晴，那场面，有种狼遇上羊的感觉。姚倍祥冷冷地道：“那么李部.长，今天上会为什么不顺利，最根本的原因是什么？你知道吗？”李小晴抬起眼睛看着姚倍祥，道：“应该是县纪委故意跟我们为难。否则县纪委江书.记在会上说的，和他们给我们的书面反馈也不可能出入这么大了！”在这个节骨眼上，李小晴关键还是要保护自己，把责任推到纪委书.记江大伟身上，问题并不是很大，因为江大伟既然敢在常委会上和姚倍祥对着干，就说明江大伟是有底牌的。
     姚倍祥却从老板桌后面走出来，走近了李小晴，道：“县纪委江大伟确实是干了不地道的事，可起初县纪委给我们的书面材料，他也是审阅过的，说明最初他并不想和我们为难。后来，他突然找出了那么多问题线索，显然是临时去搜集归拢，才导致了开会都迟到。他为什么干这种吃力不讨好的事情，冒着得罪孙书.记、得罪我的危险？为什么？！显然是受到了上面的压力。可上面怎么知道我们这次要提拔的干部是谁？很明显，是有人透露了消息！李部.长，这个泄露机密的人到底是谁？”
     李小晴手心里捏着手机，她明显感觉到手心中微微的有些发汗，让手机的屏幕都有些闷湿了。李小晴的脑袋里飞快转着念头，毫无疑问，姚倍祥是在怀疑自己。李小晴知道，她无论如何是不能承认的，这个时候承认就傻了，是做无谓的牺牲。
     李小晴道：“姚部.长，你这种猜测有一定的道理。但是，那毕竟也仅仅是猜测。在我看来，我们部里的干部政治素质还是过硬的，泄密这种事情是我们的大忌，谁会冒险去做这种事情？此外，我和姚部.长有不同的想法。在我看来，县纪委那边之所以先给我们一份书面反馈，无非是缓兵之计，拖延时间。上次，县纪委副书.记、县纪委书.记江大伟都来跟我们反映过，说他们县纪委的干部提拔的慢了，而且都是在纪委内部转，乡镇街道的副书.记、部门的党组副书.记现在用纪委干部普遍偏少，希望我们能给更多机会。可这拨干部里面，却还是没有纪委干部。我怕，县纪委对此有意见，所以这次要给我们点颜色看看！
     当然，我这种想法也仅仅是猜测而已。可是，要在怀疑部里干部和怀疑县纪委之间，做一个选择的话，就看姚部.长选择谁了？若是部里的干部，听说部.长怀疑咱们泄露机密，干事的积极性恐怕要大大受到挫折了。不瞒姚部.长说，姚部.长现在把我叫来，质问我这个事情。我心里也是不舒服的，我甚至会想姚部.长是不是就在怀疑我？那，接下去，我的工作还怎么做？要是姚部.长真的怀疑我，可以对我的分工进行调整，把我分管的这部分干部工作，交给其他信任的人，我不会有意见的。”
     李小晴的这席话，入情入理，又态度坚决，根本不是谁都可以捏的软柿子。
     但是，眼前的事情事关重大。姚倍祥不会因为李小晴一番强硬的话，就相信她。姚倍祥道：“李部.长，把你的手机给我看看。”
     看手机？李小晴心里一紧。姚倍祥瞧见李小晴的神色难看，就更加怀疑李小晴，他说：“李部.长，要是你想让我相信你，就让我看下你的通讯记录。现在就看！”
     李小晴真没想到姚倍祥会来这一招！她要是拒绝，姚倍祥肯定会彻底怀疑她了！可要是把手机给他，之前她跟萧峥之间的通话、短信，都是有记录的。
     平时李小晴还算是小心，一般和萧峥之间的通话记录以及互发的短信，她都会删除。可这两天工作太忙，难保不会有疏忽的时候。只要让姚倍祥发现自己和萧峥之间，这两天有过通话，或者短信联系，那自己的责任就怎么都无法逃脱了！
     说不定姚倍祥还会以泄露组织机密为由，向她罪责。这样一来，她就得离开组织部，很可能会受到降职降薪处分，以后她的仕途也就休想再有上升空间了。虽然她的确想离开组织部，离姚倍祥远一点，但不是以这种被驱逐的方式。
     想到这些严重后果，李小晴背心发寒，手心更是冒出了虚汗。
     “李部.长，你到底给不给我看手机？”姚倍祥将李小晴的纠结看在眼里，内心里更加相信，她就是有问题，便冷声催促，“你不给我看，我也不勉强。所谓此地无银三百两，这么一来，我心里会怎么看，你应该也清楚。”
     已经没有退路，李小晴狠了狠心，将手机递了出去，道：“姚部.长，你错了。我犹豫不是因为此地无银三百两，而是因为手机是我的私人物品，本不该随便给人看。既然领导你怀疑我，一定要检查我的手机，我也没话可说。但这的确很伤我的自尊心。”
     姚倍祥没想到李小晴还真同意了。他本来已经几乎确信就是李小晴泄了密，可李小晴这一番同意，他的怀疑又开始摇晃，不那么牢固了。但姚倍祥还是接过了手机，发现手机竟有些湿.热，他想，李小晴的手心在冒汗，这是心虚害怕？还是生气愤怒？
     李小晴将密码也告诉了姚倍祥，姚倍祥划开了手机，进入通讯记录、短信箱开始查看起来。
     李小晴站在那里，看着姚倍祥低头检查她的手机。办公室里很安静，安静到她能清晰地听到自己的心跳声，她真有些不确信自己是不是留下了不该留的痕迹，姚倍祥是不是会发现她和萧峥联系的痕迹。
     姚倍祥翻看的很仔细，脸上阴晴不定。忽然，他的目光定住了，似乎发现了什么。这一刻，李小晴的呼吸都凝固了，难道真的被发现了什么痕迹？
     然而，姚倍祥却抬起了目光，将手机还给了李小晴：“好了，李部.长，看来泄密的事情，跟你无关。请你理解，我看了你的手机。但坐在我这个位置，有时候也是不得已。今天常委会上的事，你也看在眼里，我不得不弄清楚，这一切的原因到底是什么。要是你，恐怕也会这么做吧？”
     李小晴心里这才终于松了一口气，看来自己之前是及时把所有痕迹都清理干净了。小心驶得万年船，这句话看来是一点都没错啊。李小晴脸上毫无破绽，只简短地回答了一句：“我能理解。我还是那句话，要是姚部.长还对我不放心，可以调整我的分工。”
     姚倍祥瞅着眼前这位组织部的副职女干部，看起来娇小柔弱，性格却是柔中带刚，倒是对男人充满了吸引力。
     姚倍祥心里盘算着，要是对李小晴的分工进行调整，谁可以直接接上她的工作？办公室主任马华敏吗？他只是中层，还没有进入副科级领导岗位，而且没有干部工作经验，肯定不合适。副部.长、人社局长邵卫星吗？他能比李小晴更可靠？不尽然。
     一下子还真找不到可以代替李小晴的最佳人选。而且，关键是姚倍祥对李小晴，还是有些念想的，眼前的李小晴玲珑娟秀，让他喉咙不由有些发紧。
     姚倍祥绷着的脸，融开了，化出一丝笑意，说：“李部.长，你刚才说的也不是没有道理。在相信县纪委和相信部里干部上，我肯定选择相信部里的干部。我对李部.长自然也是信任的，否则我刚才也不会跟你探讨这个问题。希望李部.长也不要多想。反正，目前最关键的问题是，有人要跟我们组织部做对，我不会让他们好过。县纪委那帮子人，在我的手上，他们的干部想要重用也是休想。此外，我们今天没上会的干部，我们要想办法再上会。好了，今天这个话题，就到这里，来，李部.长，我们握个手，今天的事情就这么过去了。”
     姚倍祥朝李小晴伸出手来，李小晴知道姚倍祥的意思，他就是想要握她的手，如果她不抗议，恐怕下面还有更得寸进尺的动作！李小晴忽然像忘记什么事情似的说：“啊呀，我刚才让干部科去把所有资料都销毁了，现在看来不对，以后说不定还要用。我这就去跟他们说，暂时放一放！姚部.长，有事明天再说。”
     李小晴说着转身冲出了姚倍祥办公室。姚倍祥看着李小晴灵巧的身影消失在门口，心里就是痒痒地要命，嘴上骂道：“娘们！总有一天我要让你彻底拜倒在我身下！”
     李小晴回到办公室之后，立刻收拾了东西，拿上自己的小提包，离开了县.委组织部。她刚出组织部，手机就响了起来，一看是萧峥的电话。
     这个电话要是早十分钟打过来，那会发生什么？李小晴简直难以想象。
