    这无休无止的手机铃声，终于将萧峥和李小晴从迷醉中拉了回来。萧峥顺势坐了起来，够到了手机，一看，手机屏幕上闪动的名字竟然是“姚倍祥”。
     犹如一盆冷水兜头浇下，萧峥整个人一下子就清醒了。这么晚了姚倍祥为什么会不依不饶地打电话给他？难不成姚倍祥知道他和李小晴在一起？难不成姚倍祥已经开始监视他的行踪了？
     萧峥将手机屏幕给李小晴看了眼，李小晴原本妖娆的神色瞬间绷紧了。她赶紧整理了下衣服，人也坐端正了。据说，当一个人遇到天敌的时候，就会主动进入防御状态，欲念都会收起来。李小晴朝萧峥点了下头，萧峥就将手机放在了茶几上，摁下了免提接听键。
     “喂，你好。”萧峥淡淡地说了一句。
     姚倍祥的声音，从对面传了过来：“萧峥，我就跟你说一句话。今天的事情，不会就这么算了。”没想到，姚倍祥给自己打电话，竟然就是为了给自己表达愤怒。萧峥却不想被他带节奏，就道：“姚部.长，我做事，是对事不对人的，你不要误会。”
     萧峥的这句话，却仿佛给姚倍祥的怒火浇了油，他声音一下子拔高，几乎是吼着道：“对事不对人？什么事都是跟人有关系的。你做的事情，必然要付出代价！你就等着吧，就在这两天了。”
     说完，姚倍祥也不等萧峥说话，就把电话给摁断了。此刻，姚倍祥正坐在车上，挂断电话，他转向了车子外漆黑的夜色。只有当对面的车子相向而来的时候，才会有一阵光笼罩住他的车头，过去之后又如从车身上剥去一件亮衣，车子又陷入了黑暗之中。
     将近午夜十二点，姚倍祥正在赶往杭城的路上。他约了明天晚上要见谭四明，这是他今天给萧峥打这个电话，并威胁他的底气所在！谭四明是他的大树、是他的基石，目前在镜州的那些人，没一个人可以跟他姚倍祥相提并论。所以，他根本就不用顾忌什么！
     萧峥收起了桌上的手机，他和李小晴之间刚才因为酒精还有片刻的冲动而起的那点旖旎，因为姚倍祥的这一番电话，已经尽数消散在了空气之中。李小晴脸上还是绯红，垂着眼睛的样子略带着点尴尬和腼腆，道：“萧县长，刚才是我不好，我不该喝那么多酒，也不该说那些话。”萧峥内心是有些复杂的。他觉得人的情感很奇怪，明明他很清楚自己爱着肖静宇，但是，刚才有那么一刻，他却完全控制不住自己，很想就那样沉沦在李小晴温柔的眼神里。若说，他只是贪恋李小晴的身体，那肯定也不是的。他自觉自己不是这么肤浅的人。可是，他爱李小晴吗？或许也谈不上。他对李小晴有尊重，有欣赏，偶尔也会有一丝奇妙的好感，但谈不上爱情。此刻，看到李小晴表现出来的尴尬，他是有些歉然的。不过，他并没有表现出来，有时候，对不起是一种更深的伤害。所以，他看着李小晴，认真地道：“小晴部.长，你不要这么说。不管怎么样，我都觉得今天晚上，是很美好的。”这的确也是心里话。
     李小晴听到萧峥这么说，心头不禁一软，并升起一种暖暖的幸福感。她忽然抬起眼睛，看着萧峥。她的眸子还是那么亮亮的，只是比之前更清澈些。她说：“萧县长，今天你已经喝了很多酒，这样回去不太安全。要不，你就住这里吧，这里有好几个房间，都可以休息。”萧峥也感觉自己酒多了，这样回去的确不是很方便，便点点头说：“我就睡在沙发上吧。”
     李小晴道：“也好。我去给你拿一套睡衣和浴巾，你可以先去洗个澡。”萧峥也不客气，便去洗了个澡，穿上一件簇新的睡衣，在沙发上沉沉睡去。
     李小晴洗好之后，往客厅的沙发上瞧了一眼。萧峥已经睡着了，李小晴不禁笑了笑，就回房间睡觉了。躺在床上，李小晴一时竟有些睡不着，思绪不由飘到了几年前，在自己的办公室，她跟新提拔副镇长萧峥谈话。没想到，如今萧峥已经是副县长，两人还处在同一个屋子里。
     刚才两人之间紧紧的亲密，终归没有发生那种关系，恐怕以后也再不会发生了吧？但这样也好，两人都知道相互之间存着一份好感，这不就够了吗？
     带着一份释然，酒意再次淹没了意识，李小晴也沉沉地睡去。
     姚倍祥是在凌晨一点左右到达杭城的，车子停在了西子湖畔的一家宾馆，姚倍祥对驾驶员说：“你自己开个房间去睡吧。”姚倍祥说着便下了车，驾驶员应了一声，就去停车了。
     这名为“如梦令”的酒店，是园林式的结构，姚倍祥已经来过多次，熟悉得很。已经过了午夜，酒店里十分安静，只有前台两个值班的员工在低头玩手机。姚倍祥穿过大堂，拐入了廊檐，好似经过九曲十八弯，才到了一个套房的门口。
     姚倍祥左右瞧瞧，见没什么人，才摁了门铃。片刻后，里面一个稍带慵懒的声音响起：“稍等。”随后是微弱的脚步声接近门口，然后那个柔弱女声问道：“是倍祥？”姚倍祥道：“是我，姆妈。”女声道：“我给你开门。”
     房门咔哒一声打开，姚倍祥走入里面，反身就将房门关上。房间里亮着柔和的灯光，姚倍祥的眼中，是一个四十六七岁的女人，长相相当不错，轮廓透着古典美，有点像某个香港女星。女人朝姚倍祥笑笑说：“今天，怎么突然来杭城了？”
     姚倍祥看着面前的女人，脸上的表情有些复杂，急切中带着点温柔，眼神却又透着点不正经。道：“我想你了，姆妈。”说着姚倍祥一把抱住了女人，并将她推到了墙上。女人被他突然的冲撞，身子也是一紧，口中道：“你不要这么着急呀。”姚倍祥却道：“我已经这么久没见你了。你让我怎么能不着急呢？”
     被姚倍祥称为“姆妈”的女子，名叫童珍。此刻，她身上的长裙，已经被姚倍祥撩起。姚倍祥的动作急切而粗鲁，童珍说：“我痛了。”姚倍祥却不管，只是将两个人的身体从墙壁上，移动到了地毯上。因为着急，姚倍祥持续的时间很短，然后就扑在了童珍的身上不动了。
     童珍也不怨姚倍祥没有满足自己，因为这也不是第一次了。几乎每次姚倍祥都是如此，只管自己，不会顾忌她的感受。但事后，他总会给予她巨额的补偿。经历过生活不易的童珍，现在非常看重姚倍祥给予自己的物质补偿。所以，面对姚倍祥近乎穷凶极恶的所求，童珍也已经摆正了心态，就是彻底的包容他，满足他，就如一个孩子一般的呵护他。
     这会儿，被姚倍祥压在身下的童珍，依然抚摸着姚倍祥的头发，就如在抚摸自己的孩子。
     这时候姚倍祥问道：“我妈妈，把你从我身边夺走的时候，我才11岁吧？”童珍抬眼看着身上的男人，目光里透着包容，道：“是的，我是你的第五任保姆。我来的时候，你才刚10岁生日，你妈妈解雇我的时候，是你11岁生日的第二天。我们在一起一年零一天。”
     姚倍祥道：“我妈妈，生了我之后，却不管我，在我成人之前，从未告诉我我的父亲是谁。她每天出去应酬，将我交给保姆。我每天跟保姆在一起的时间，要比妈妈多十倍，所以我自然跟保姆更亲。”
     童珍继续抚摸着姚倍祥的脑袋：“可是，你妈妈嫉妒心很重，每次看到儿子和保姆比自己更亲，就直接将保姆开除，命令她们再也不能见你。我是你第五任保姆，10岁的你其实非常可爱，我当时也就二十五岁左右，却也充满了母爱，真的把你当成自己的儿子。可是，你妈妈很快便把我开除了。”
     姚倍祥的手放在童珍饱.满的地方，道：“在你之后，我又有五任保姆，也都呆不长，基本都呆不到一年。只要我妈看到我和保姆感情好，就会开除她们。她自己没有好好当我的母亲，却一次次从我身边剥夺我的母爱。”
     童珍问道：“你这么多保姆，后来，你真的只找到了我一个？”姚倍祥挺了挺背脊，说：“就只找到了你一个，要不是你在杭城，我肯定也找不到你。”童珍抱紧了姚倍祥，微微地有些感动。她被姚倍祥找到的时候，其实生活非常困顿，在酒吧里做钢.管.舞女郎，因为年龄大了，酒吧已经通知她下个月不用来了。
     姚倍祥道：“姆妈，能找到你，我最开心。因为在那么多保姆当中，只有你随便我乱来。所以，我十岁的时候，就知道那个事情了。”童珍道：“既然当你的姆妈，你要做什么，我当然都允许你。”
     姚倍祥低头轻咬着女人圆润的肩膀，道：“我是一个没有爸爸的人，在别人眼里就是个贱人，可只有在你这里，我是儿子。”童珍攀着姚倍祥的肩膀道：“你现在不是已经找到了爸爸吗？而且还是这样位高权重的爸爸。”姚倍祥摇头：“他，是谭叔叔，不是我的‘爸爸’。而且，永远都不可能是，我们之间只有利用和被利用的关系。”
     童珍不说话了。姚倍祥从她身上起来，说：“有酒吗，我们喝一点，否则我睡不着。”长期以来，姚倍祥都是靠酒精和安眠药入睡的。
     次日清晨，大约四点多，天微微亮，萧峥醒了。脑袋微微的有点晕，毫无疑问昨晚上的酒是多了。但是，萧峥毕竟年轻，他眨了眨眼，微微适应了室内的光线，便从沙发上起来了。他在客厅里略站了片刻，便去李小晴的房间看了眼，他以为李小晴还睡着，因为光线并不明亮，他只能看到薄被下她娇小的身影，忽然，他听到她的声音响起：“你醒了？”
     不管她是否看到，萧峥还是露出了一个笑容，道：“是啊，我先回招待所了，你再休息一会。”李小晴微微抬起头，看了他一眼。不知道为什么，从这个角度看过去，站在门口的他的身影高大而宽阔，给她一种十分安心的感觉。她也不禁露出笑容，道：“嗯，好。你从这个房间出去之后，就把昨晚的一切都忘了吧。以后，咱们还是以前的我们。”萧峥自然听懂了她话语里的意思，却还是怔了一会儿，才深深地看了她一眼。但从这个角度看过去，他依然只能看到她美好的身影，却看不清她脸上的表情。他点了点头，道：“好。”
     这一瞬间，他对面前这个看不清眉眼和表情的女子，既有喜欢，更有欣赏。她柔弱外表下透出的果断，让他敬佩。
     萧峥带着这种情绪，走出了这间屋子，迎面而来的是镜州秋日微凉而清澈的空气，他深深地吸了一口气，快速地下了楼。
     秋光在西子湖上潋滟着，因为隔着一些楼房，省.委秘书长办公室内，是反射不到那些光晕的。
     此时，是上午八点二十五。
     姚倍祥坐在省.委秘书长谭四明的对面，开口道：“谭叔叔，现在安县，县.委书.记孙一琪就很不给力！还有，最不听话的人是萧峥，其次是宣传部.长宋佳。谭叔叔，这些人你一定要帮我调走，最好是把他们降级。”
     谭四明听后，抬眼看了看他，道：“倍祥，孙一琪这个人是省管干部，我可以处理。萧峥、宋佳，是市管干部，级别太低，连被省里处罚的资格都没有。”姚倍祥抿了抿嘴，道：“那你让谭震书.记处理他们。”
     谭四明道：“现在的组织部.长柳庆伟，胆子也挺大，有时候还敢顶谭书.记。”姚倍祥撇了撇嘴，有些不耐烦，道：“那就把柳庆伟给换了，用个你信得过的人，不就听话了？到时候处置萧峥、宋佳不就顺利得很了？！”
