    李小晴来到了县.委大院外的街上，才接起了电话：“萧县长，你好。”只听萧峥道：“李部.长，你下班了没有，我们几个人在一起吃宵夜，你有没空过来？”此外，还有其他人的喧闹声，可见他们的这个宵夜吃得是热热闹闹的，想必是庆祝今天常委会上的那场胜利。
     李小晴是想去的，这个时候能有一杯酒，可以消除之前经历的恐惧和惊吓。可是，李小晴知道自己不能去。姚倍祥已经开始怀疑她了，她不想在人前和萧峥接触，免得节外生枝，于是便说：“我不过来了，情况不允许。但要是你那边结束得早，我想见见萧县长，刚才发生了点事情。”
     萧峥微微一怔，然后说：“好的，我知道了。”李小晴说的那句“刚才发生了点事情”，让萧峥有些担忧李小晴。今天，姚倍祥在常委会上吃了“闷棍”，他要提拔的5个女干部都没顺利过关，他回到办公室之后，会不会迁怒于分管副部.长李小晴，真是不得而知。
     放下手机，萧峥就对江大伟、周玲、李忠等人说：“李部.长不过来了。”江大伟、周玲等人也能理解，他们都说：“组织部一向都忙，李部.长又是一名负责的组工领导干部，下次有机会再专门找她一起吃饭吧。”
     萧峥点头道：“再找机会。”今天的这顿宵夜也不是为了喝得烂醉如泥，无非就是庆祝一下这个小小的顺利，也顺便感谢一下周玲的帮助。尝了地道的安县土菜，喝了几杯酒，众人也已微醺，江大伟主动提出来：“明天还要上班，今天我们就到这里吧。以后我们不定时地多聚聚就好了。萧县长，你看怎么样？”
     萧峥道：“我听江书.记的。”周玲也道：“我也要早点回去休息。他们都说了，女人睡得少，很容易老。”江大伟却道：“在我眼里，周检永远年轻。”周玲笑：“那是因为你比我老得快。”江大伟道：“周检你说话不要老是这么犀利，行不行？”周玲道：“不犀利，怎么做检察官？”江大伟只好摇头：“你老公不知道怎么受得了？”周玲道：“所以，你不是我老公呀。”
     众人都笑了，也都站起来。白国华少不得来送大家，说欢迎各位领导以后多来。萧峥让沙海付钱。白国华说什么都不肯收，沙海说：“你要是不肯收，萧县长肯定就只来这一次了，你收了，以后我们才能经常来。”
     白国华没有办法，只好收了个成本价，沙海又加了两百块，道：“你和你媳妇做到这么晚，该拿辛苦费的。不用客气。”白国华给沙海塞了一包硬中华，沙海这次倒是没有客气，收了。
     秋夜更深了，凉风渐起。沙海将萧峥送到了县招待所，也就回去了。走入招待所大堂的时候，萧峥才忽然想起跟李小晴约了要见一面。他想想这么晚了，合不合适？可又想起李小晴说的“刚才发生了点事”，萧峥还是掏出了手机给李小晴打了电话。
     李小晴竟然马上接了：“萧县长，你在哪里？”萧峥道：“我刚回到招待所，你在哪里？”李小晴道：“你已经回招待所了？那是不是不过来了？”言语之中，似是带着点淡淡的失望，萧峥自然不忍，就道：“不，我过来的。你在哪个地方？”
     李小晴道：“饮马花园小区，距县招待所不远的。不用打车，走过来大概十多分钟。”萧峥对这个饮马花园小区有印象。之前，坐车经过那个小区的时候，小钟似乎说过，那个小区里住的大多都是有钱人。李小晴在那个小区，这么说，她家很有钱？据他所知，李小晴应该是结婚了的，这么晚了到她家里去，肯定是不妥的。萧峥就多问了一句：“你家住那里？”李小晴道：“不是。”
     萧峥就不好多问了，道：“我这就过来。”李小晴道：“21幢506。”
     萧峥来到了街上，感觉要是步行过去，还是不太妥当，毕竟在这个县城里，还是有不少干部认识自己。于是，萧峥出了招待所之后，打了一辆车，说了一句“饮马花园小区18幢。”萧峥没说目的地“21幢”，怕司机记住，反正到了18幢之后，要找21幢还不容易？
     出租车司机是不认识他的，只是有点奇怪：“老板，这么近你也打车啊？换别人，肯定走过去了，今天天气也不错。”萧峥故意咕噜了一句：“喝高了，走路太累。”司机笑道：“这倒也是。”也就不再多问，反正对司机来说，有生意做就行了。
     还真是才两三分钟，司机就已经将萧峥送到了饮马花园小区18幢的楼下。司机道：“这里住的可都是有钱人啊，老板你走好。”萧峥扔了十块钱给他，道：“不用找了。”萧峥看过表，才五块起步价，他给司机十块，是让司机认为他就是住在这里的老板，这样就不容易让人起疑了。果然司机高兴地道：“谢谢老板了！”
     一溜烟将车子开走了。
     时间毕竟已经晚了，小区内部道路上也没什么人，萧峥很快便找到了21幢，上了5楼，看到一扇漆白的时尚铁门。萧峥回头看了对面的门，是一般的红漆门，感觉品位就降了不少。可见，这506的门是主人专门换了的。
     萧峥看下面也没人上来，就敲了敲门，不一会儿门便开了，萧峥看到了李小晴的脸。萧峥和李小晴交换了一下眼神，没说话，就走了进去。李小晴也就顺手将门给关上了。
     萧峥走入客厅。一种温暖的感觉铺面而来，橘黄色的灯光温柔地笼罩着一切，屋子里的陈设很温馨，茶几、沙发、台灯都带着点异国风情，地上铺着的地毯色彩绚烂，或许就是传说中的波斯地毯。茶几上是颇有点英伦味的红茶壶，精致绝伦的红酒杯。
     一瓶红酒已经开了，在玲珑的醒酒器里醒着酒。墙壁上，还有大胆的油画，画中的贵族女子没有穿衣服，萧峥看了一眼，忙移开了目光。这些画，相当刺激人的眼球，可萧峥知道自己肯定不能多看，否则要被李小晴笑话了。
     李小晴道：“萧县长，你坐吧。”萧峥环视了一圈屋子，见围绕客厅有几个房间和厨房，这套房子至少有一百五六十平方，是一个豪华精美的大套。萧峥不由好奇道：“李部.长，你一个人住在这里？”
     李小晴摇摇头道：“我哪里买得起这么大的房子，就算买得起，又怎么装得起这么豪华的房间？”萧峥不免更奇怪了：“那这房子？”李小晴道：“这房子是我最好的朋友的，她一直在做生意，之前在欧洲，目前主要在中海和粤州，只有逢年过节的时候才来这里住。”萧峥点头：“你的朋友是个有钱人。”李小晴道：“我也不知道她有多少钱。反正，她把这个房子的钥匙给了我，让我时不时来转一转。她说，房子需要有人气，需要空气流通，就像人需要空气一样。所以，我心情烦闷的时候，就会一个人来这里呆一会儿。”
     萧峥看着李小晴，道：“这么说，今天李部.长的心情不好喽？”李小晴微微一笑，一双眼睛却透着落寞，说：“能好吗？今天回到部里之后，姚倍祥怀疑我泄密，在他办公室里大发脾气，还质问我。”萧峥心头一跳，对于姚倍祥的个性，萧峥还是颇为了解的。听李小晴这么说，不禁有些担心：“到底发生了什么事？他有没有对你做什么？你跟我说说吧。”
     李小晴忽然叹了口气，道：“不着急，今天，既然你来了，我先带你参观一下这个房子吧。这房子的装饰还是蛮有个性的。”萧峥对这所房子的确也有些好奇，反正已经来了，晚也是晚了，就说：“那也好。”
     萧峥就随着李小晴参观这带着异域风情的房子。李小晴已经脱去了外套，此时穿着紧身的黑色薄线衣和灰色宽腿裤，却将身材勾勒得越发清晰。她玲珑的身材，在这实木地板上轻巧的移动，就如松鼠在枝头跃动般轻灵。看着她的背影，鼻尖甚至若隐若现地能闻到她身上淡淡的香味，又是孤男寡女，萧峥感觉奔腾着酒精的血液里有了一丝丝不一样的骚动。或许是内心里有了一丝丝心动。
     不过，他很清楚，他绝对不能造次。李小晴是他第一次提拔时找他谈话的领导，尽管如今他的职务已远高于她，但是对她的尊重必须永远保持在心里。萧峥强行让自己的目光，从她的身上拉开，去注意这个房间里的布置、陈设、古董等等。果然，这个屋子的异域风情，是安县这个县城所绝无仅有的！
     能把房子装修成这样，说明这个屋子的主人，要么品位高雅，要么说明她背后有一支非常懂行的装修团队。但无论如何，都说明屋子主人的生活，已经远远超越县城的平均水平了。
     最吸引萧峥的，还是屋子里竟然还有一个大小适中的酒窖，里面有大量的红酒，横陈在那里，有些酒标已经陈旧蒙尘，可见已经很有些年月了。
     李小晴道：“我朋友最大气的一点，就是将这个酒窖对我无限敞开，我想喝多少，就喝多少。”这让萧峥很吃惊：“是吗？那她是真的大方。”李小晴得意地道：“要不是这样，我才不会帮她看房子呢。桌上我开的那瓶酒，就是从这里拿出去的。走，我们喝酒去，这酒已经醒了一会儿了，现在喝，应该很不错。”
     李小晴转过身来，鼻子微微翘着，带着一丝在她脸上很难看到的俏皮。萧峥顿时觉得，此刻的她，似乎年轻了数岁。
     每个女人，就算上了年纪，她偶然的一个表情、一个动作都还残留着少女时候的印记，这个时候往往也是她最可爱的时候。何况，李小晴本身年纪也不大，大概三十五岁左右。
     萧峥说：“好。”两人一同从酒窖里出来，回到了沙发旁边，李小晴拿着两个水晶玻璃杯，都倒了酒，将其中一支递给了萧峥，自己也拿起了一支，道：“尝一尝，这红酒合不合你的口味。”
     萧峥之前喝了白酒，其实已经有些微醺，可这血色的红酒，还是分外吸引人，他说：“我不懂红酒，但也喜欢喝。”
     他尝了一口，感觉这酒，和其他的红酒不同，如果一定要用一个词来形容，就只能说“很紧”。
