    姚倍祥心道，这个女人可真是贱呀。竟然给了萧峥机会！
     其他人也很惊讶，胡依旋这个女人可真是大胆呀，在明知钱主任对萧峥不待见的情况下，竟然还这么干！
     萧峥也明显感觉到众人的目光都落在他和胡依旋身上，为了气气那些人，当两人喝交杯的时候，萧峥的另外一只手故意放在了胡依旋的腰间，将胡依旋往自己的身前拉了拉，两人的身子也更贴近在一起，看得众人更是羡慕嫉妒恨。
     那一刻，胡依旋的身子不由自主地微微颤了下。这种有如电流涌过身体的感觉，胡依旋似乎只在大学谈恋爱时才体验过，那还真是久违得都快被她忘记的感觉了。胡依旋将杯中酒喝了，朝萧峥灿然一笑，才回了自己的座位。
     钱新海尽管对胡依旋的表现很不痛快，可说实话他真的拿胡依旋没有办法。因为胡依旋是市.委书.记谭震介绍认识的，而且据谭震透露，胡依旋和省.委秘书长谭四明之间关系非同一般。钱新海当然明白，胡依旋这个女人是他得罪不起的。
     所以，就算现在胡依旋在酒桌上瞎胡闹，钱新海也只能忍着。见到胡依旋回到座位上，钱新海甚至还端起了酒杯，对胡依旋道：“胡总，我刚刚就想敬你一杯了！可发现你跑开了。来，现在我再敬你一杯！”
     胡依旋与钱新海的酒杯轻轻碰了碰，浅浅喝了一口道：“谢谢钱主任。”钱新海跟胡依旋喝了之后，又继续与周牧云、王春华、姚倍祥等人一起喝，却始终没有敬萧峥的意思。其他人也是看样学样，不来敬酒。
     这时候，周牧云大师喝得有些高了，他起劲地道：“各位领导，今天我酒也有点高了，就献丑，给大家表演一个‘空杯来酒’吧！”众人听他这么说，自然安静下来，目光中都透着一丝期待。萧峥也看向了这个周大师。
     上次在周牧云的山村别墅当中，萧峥亲眼见识过他表演的“断蛇复活”。萧峥不相信这位周大师真有什么起死回生之术，应该是用了某种障眼法。可上次观看“断蛇复活”的时候，萧峥并没有看出他有什么破绽。
     所以，今天周牧云要表演“空杯来酒”，萧峥还是有一些好奇的，也想借此弄清楚，他到底用了什么障眼法，所以表情略带严肃地看着他，不希望漏掉他的任何一个动作。萧峥很清楚，凡是障眼法，动作必然很快，观看者若是不集中精力，根本看不出破绽。
     钱新海兴致高昂地道：“周大师不仅医术高明，还有无中生有、化腐朽为神奇之功。今天周大师酒喝得开心，要给大家表演‘空杯来酒’的神技，我们有眼福啊！来，大家鼓掌，欢迎周大师的表演。”顿时，包厢中响起一片掌声。
     钱新海、王春华、姚倍祥等人都热烈地鼓掌，胡依旋也抬起手来，不过样子却是淡淡的，萧峥也跟着鼓掌，既不过分热烈，也不过分冷淡。
     周牧云朝众人拱了拱手，随后让服务员递上一个杯子，然后他将杯子交给了胡依旋道：“胡总，你是在座唯一的女性。女人比男人心细，你帮我看看，这杯子是不是空的，也帮我做个人证。”
     众人起哄：“好，胡总，你一定要看仔细一点。”
     胡依旋接过了杯子，朝里面看看，还用筷子在酒杯内部敲了敲，才抬头说道：“这个杯子确实是空的。”说着便将杯子递还给了周牧云。
     周牧云笑道：“大家都听到了吧，胡总为我作证，这个杯子是空的，里面什么东西都没有！好了，现在，请大家看清楚了，看我怎么‘空杯来酒’！”
     说着，周牧云将衣袖遮住了杯子。周牧云穿着一件类似唐装的宽松衣服，衣袖也相当的宽大，正好将杯子遮住。他的另外一只手，却抬了起来，伸向了空中，道：“杯中琼浆天上来！杯中琼浆天上来！……”
     周牧云向着空中连做了三次引水的动作，让众人都心头疑惑，难道真有酒会从天而降？这时，周牧云收回手臂，化掌为指，朝着衣袖遮蔽的杯子指点了一下，然后衣袖离开了杯子，杯子中竟然真的已经注满了红葡萄酒！周牧云端起酒杯，脸上绽开得意的笑容，道：“这是正宗的葡萄酒，不知哪位愿意来尝一尝，要是这酒是假的，我宁愿当场干下一瓶白酒。”
     干一瓶白酒，恐怕要胃出血了。可见刚才周牧云‘引入’杯子中的酒，应该是真的。但是，坐在下面的包总和王总却站起来说：“我们来尝一尝周大师从天上引下来的仙酒！”王春华冲这“两个总”说：“难道，你们还不信任周大师？！”
     包总脸上堆着笑容，道：“倒不是不信任，这从天上引下来的酒，必须得喝呀，说不定还能成仙呢！周大师可说了，这可是琼浆。”周牧云脸上更是得意，道：“成仙倒是不行，可延年益寿却是肯定的。”王总道：“能多活一年也值啊。我也要喝。”两个本来已有八九分酒意的男人，走过去，接过了周牧云手中的酒杯，先是包总喝了一半，抬头时认真地点头：“这酒是真的！”那个王总又接过酒杯，把另外的一半倒入了嘴里，赞道：“这酒不仅是真的，还是好酒！看来真能延年益寿啊！真是托了周大师的福，享受了一会神仙才能享受的待遇啊！”
     包厢里响起了剧烈的掌声。周牧云道：“见笑了！见笑了！”众人又都来给周牧云敬酒。
     包总和王总喝了那半杯酒，更加兴奋了。那个包总在王总的耳边说了几句，王总就呵呵笑了起来，包总也跟着笑起来，然后两个人忽然离席，推门出了包厢，不知去干什么了！但喝了那么多酒，又是一脸猥琐奸猾的笑容，萧峥几乎不用猜测，都能肯定两人不会去干什么好事。
     但这毕竟不关萧峥什么事，他也没在意，只是继续关.注着酒场上的动静。只不过，刚才那一番动作，他还是没有看出周牧云有什么破绽。
     包厢中又是一番觥筹交错。没一会儿沙海忽然推门快步进了包厢，他来到了萧峥身边，轻声但有些急切地道：“萧县.长，外头出了点事。”萧峥不动声色地问：“什么事？”沙海道：“刚才从这个包厢里出去的两个老总，趁着酒兴在外面调戏一个女服务员。就是你刚才给了小费的女孩子。”
     萧峥心里一惊，面上却并没有太多表情，只是说道：“我们出去看看。”说着便站起身来，和沙海一同出了包厢，拐了一个弯，便看到了在电梯口围着一帮人，正吵吵嚷嚷。有人打抱不平“你们这两人，公然在这里耍流氓！你们不许走，一定让派出所抓你们！”“是啊，酒店保安呢，快报警呀！还等什么？！”
     萧峥赶了过去，他个子比较高，越过前面围着的几个人，看到被围在中间的主要是五个人，其中两个是女服务员，一个女服务员就是之前给他们带路的那位，她正用手捂着胸口，从萧峥的角度看过去，能看到一点点白皙，应该是旗袍被撕裂了。因为愤怒和尴尬，她一张脸全涨红了，然而这却毫不影响她轻俏的美。
     她身旁，还有一个同样高挑的女服务员，此时正扶着她，应该是她的同事兼朋友。
     在她们旁边有一个年近六十的老者，站在那里，指着两位老总道：“你们不能走，大家不能让他们走，在公众场合公然调戏妇女！这种人一定要让他们进局子！”旁边也有有正义感的客人附和道：“对，不能让他们走，简直太不要脸，太败坏公德了！”
     两位老总带着满身酒气，脸上还是一派无所谓，见人多，便想走。结果却被围观的群众拦住了，不让他们走。那个包总有恃无恐地道：“不让我走？哼，你们让公.安来啊，我还怕了不成？！我告诉你们！我今天就是跟市里公.安上的人在一起吃饭！”
     萧峥看到包总如此有恃无恐，心里也很是气愤，便低声对沙海说：“你拍一下。”沙海赶忙拿出手机，举得高一点，对着包总和王总拍了起来。
     此时，那个王总也冷嘲热讽道：“这种女人，在这里当服务员，不就是被人玩的吗，你们看看她们，穿成这个样子，不就是为了勾引男人？怎么，现在我们上钩了，碰她们一下，倒是叫起来了？这叫什么？还真是做了biao子，又要立牌坊啊！”
     那六十来岁的老者喝道：“放屁。你这是什么歪人曲道理？你就等着民警来收拾你吧！”王总顶着一张被酒精晕染得如同猴屁股般的红脸，冷笑道：“民警要是能管得了我，我这辈子也就不用混了。实话告诉你，现在跟我吃饭的人，只要一句话，你们这种小地方的民警都要乖乖地称呼我‘老板’！你们信不信？！”
     旁观者都气愤不已：“这两个人太嚣张了！光天化日调戏妇女，还敢如此大言不惭，简直恬不知耻啊！若不好好整治，以后还不知道会做出什么来呢！”
     这时候，酒店的几个保安和主管也跑过来了。那个主管先问了女服务员情况，然后走到王总和包总的面前，正色道：“你们不能走，我们已经报警了，派出所的人马上就到。”王总仰着一张无所畏惧的脸，冲这个主管豪气冲天地道：“好，让派出所的人来吧。我让大家好好看看，这些民警能把我们怎么样！”包总见围着的人越来越多，从外套里掏出手机，开始打电话，很快电话通了，他对电话那头道：“黄队，我们在外面遇到点麻烦，有人要为难我们！噢，你快过来啊，这里的保安和看客把我们围着呢！好，好，我们等你。”
     这个时候，电梯门打开了，两个民警走了出来，其中一个高瘦的，看到这番情景，立马喊道：“大家让一让，我们派出所的。我们来调查情况，到底发生了什么。”
     主管把包总和王总这两个男人看到女服务员就动手动脚，一定要带服务员到安全楼道里去，女服务员拒绝，他们就强行拉扯，把女服务员的衣服也撕裂了，女服务员喊叫起来，正好六十来岁的老者，喝止了他们，其他也有许多客人出言阻止了这两个人的流氓行径，并报了警等等说了一番。
     民警看看围着的许多人，问道：“大家都可以作证吗？”老者和大部分看客都道：“可以作证！”
     民警看看包总和王总两张因为酒精而红得发紫的脸，自然知道酒店主管说的应该是事实，便冲两人道：“你们两个人，跟我们到派出所走一趟！”两人却异口同声地拒绝道：“我们不会去的！”
     民警虎下脸来，严肃地道：“需要我们上手铐吗？！”
     “等一下！”忽然从围观的人后面，走过来一个人，正是市治.安大队的副大队长黄兴建，虽然脸上酒意尽显，却依然端着官架子，道：“两位警官，可能有些误会！两位警官，我们到旁边说几句话吧！”
