    金坚强的声音从手机免提中发出：“感谢钱主任的谅解啊，我改天一定再邀请钱主任来安县指导工作，到时候一定亲自好好陪同。”钱主任这才笑起来说：“好说，好说。那就这样吧，金县长好好陪你的丈母娘过生日，我们这边有王书.记、姚部.长陪同，一定没问题的。”
     钱新海并没有提萧峥，显然没有把萧峥放在眼中。当然，萧峥也不去在意。
     等金坚强在那头说“钱主任，再会啊！”之后，萧峥也就将手机挂了。
     钱新海没看萧峥，说道：“萧县长既然来了，那就坐吧。”萧峥瞧这张桌子中，也只有钱新海右手边还空着一个座位，萧峥就打算在这个位置上入座。按照萧峥常务副县长的职务，坐在这个位置上也不为过，况且他是代表金县长来的，这个位置本来应该就是为金县长准备的，从这个角度来说，他坐在金坚强旁边也是理所当然。
     然而，正在萧峥要坐下来时，钱新海的手，忽然在空着的那个位置上拍了拍，冲几个座位之外的周牧云说：“周老师啊，你到这里来坐吧，我有几个事情要跟你商量。”周牧云有些受宠若惊，但也不想得罪常务副县长萧峥，还是说：“钱主任，我就坐这里吧。等会我来敬酒的时候，钱主任再跟我说吧。”
     钱新海却坚持道：“过来吧，过来吧。”钱新海毫不在乎萧峥的感受，很明显，他并非有什么特别的事要和周牧云谈，而是不想让萧峥坐在自己的旁边。
     姚倍祥也在一旁道：“周老师，你就别谦虚了，钱主任让你过去，你还不赶紧过去？”县.委副书.记王春华也道：“周老师，赶紧去钱主任旁边坐吧。”这两人非但不替萧峥说话，反而要让萧峥好看。
     在座的其他人，都以看好戏的眼神看着萧峥，心里都道，今天最没面子的人，应该非这个常务副县长莫属了。
     从杭城来的胡依旋本来不曾注意萧峥。虽然萧峥是常务副县长，在平民百姓眼中已经是县官了，可胡依旋的活动范围在杭城厅官以上群体里，县级干部在她眼中根本不算什么。因而，起初她根本没去关.注萧峥这个代替金坚强来吃饭的常务副县长。
     可没想到，萧峥进入房间之中，就被钱新海、王春华、姚倍祥等人联合挤兑。
     胡依旋倒也不是同情萧峥，在弱肉强食的圈子里久待的胡依旋，所有的同情都已经用光了。她只是觉得好奇，这个萧县长到底是怎么得罪了钱新海、王春华、姚倍祥这几个有背景的官僚的？
     她知道，镜州市目前是谭震的天下，而无论是钱新海，还是王春华、姚倍祥等人，都是紧紧贴近谭震的。萧峥这个常务副县长，却遭钱新海、王春华、姚倍祥这么不待见，真不知道他是怎么混过来？估计应该也混不长了。恐怕，等会他就要受不了这个包厢里的冷遇，主动退出。
     可他没想到，萧峥却谦虚地道：“周老师，你就过来到钱主任旁边坐吧！我到你那边坐。那次，钱主任还带着钱夫人，专门到您府上求医，估计钱夫人身体还未康复，钱主任恐怕有事要咨询你呢。快过来吧。”说着，萧峥就拿着手机，从钱主任身旁离开，走向了周牧云的座位。
     这时候也有不少人的目光，偷偷瞄向了钱新海，他们中大部分人都不知道钱新海的夫人生病了。领导都忌谈自己家人身边的事情，可萧峥却似乎在无意之中把这个消息透露了出去。
     胡依旋也瞄了下钱新海一眼，发现钱新海的脸色难看了一下，可见钱新海夫人生病是真有其事的。胡依旋有点觉得，这个萧县长是故意不显山不露水地将这个事情透露出来了。要真是这样，这个萧县长，也不是一个好欺负的主啊。
     胡依旋这才觉得，今天这个晚饭也不那么无聊了。
     周牧云也只好从位置上站了起来，走向了钱新海旁边坐了下来。萧峥也就在周牧云原来的位置上坐下来，没想到他对面，正好坐着胡依旋，目光相对，萧峥只是朝胡依旋点了下头，微微笑了下。
     胡依旋也朝萧峥一笑。胡依旋自感，无论是姿色、还是气质，在安县这样的小县城肯定是无女人可及的。因而，胡依旋看人的目光，总是透着一分冷清。可尽管如此，她却常常能看到男人的目光是如此热烈。胡依旋几乎可以肯定，要不了多久，坐在对面的小县官，看自己的目光里恐怕就要充满欲望了。
     然而绝大部分热烈的目光，对她来说只不过是一个笑话而已。可她却没想到，萧峥也就对她礼节性的一笑，然后就移开了目光。这时候，沙海已经让服务员将萧峥面前的餐具重新换了一副，看看现场没什么需要他做的了，目光投向萧峥，萧峥朝他点了点头，沙海也就出去了。
     “好了，我们举杯吧。”钱新海道。众人也都站了起来，一起举起了酒杯。萧峥也站起来，脸上挂着笑，其他人喝了一口酒，他也就喝了一口。
     一旦酒宴开始，就开始觥筹交错。众人都开始敬钱新海的酒，然后敬胡依旋的酒，然后敬王春华、姚倍祥、周牧云的酒，再后来是相互敬酒。在众人敬酒的过程中，萧峥知道这堆人里，三个不熟悉的人，其中一人，竟然是市公.安局的治安副队长黄兴建。
     这人不就是传说中那个“庄主”的舅舅吗？没想到竟然在这里碰上了！萧峥将这个人记住了。除此之外，另外两个人，一个被称为包总、一个被称为王总，从他们和黄兴建的谈话和眼神可以看出，这两个人是跟着黄兴建来的。这两个人喝起酒来，毫不收敛，一上来就满杯满杯的敬酒，很快就已经显露了醉态。
     这边喝得起劲，可钱新海却一杯酒都不敬萧峥。钱新海不敬，其他人也跟着不敬酒，众人都摆明了要萧峥好看！女老总胡依旋看在眼里，她也颇为好奇，到底这个萧副县长是怎么得罪了钱新海等人，他们才会如此对待他？
     胡依旋趁敬酒的机会，询问了王春华。王春华是当过秘书的，说话或许比较靠谱。
     胡依旋低声问道：“这位萧县长，到底是哪方面得罪了钱主任？”王春华也低声地道：“他不是得罪了钱主任，而是得罪了谭秘书长。你恐怕还不知道，谭秘书长的儿子谭小杰，是因为有他作证才进去的。当时，萧还在天荒镇党政办当副主任呢！钱主任是替谭秘书长惩罚他！”
     胡依旋没想到谭小杰的牢狱之灾，竟然是拜眼前这位萧县长所赐！奇怪的是，既然他把谭小杰都送进去了，为什么谭四明还能容许他升到副县长的职位？这要么说明，萧峥这个人走了狗屎运，要么是他背后有高人相助？
     这时，她却见萧峥站了起来，开始给众人敬酒。尽管没有人敬他的酒，可萧峥却毫不含糊，依旧客客气气地给众人敬酒。他喝半杯或者一杯，人家都只是抿一口，根本没给他什么面子。
     胡依旋看在眼里，心道，这个萧峥要么就是修养极好，要么就低三下四，他到底是哪种人？
     只见萧峥敬完了酒之后，就回到座位上，依然若无其事，开始吃菜，纵使旁边没有一个人与他说话，他还是没有一丝沮丧的神情。这是需要很大定力的。
     胡依旋这才开始真正对萧峥这个人感兴趣了。
     胡依旋和钱新海不同，她没有必要唯谭四明的马首是瞻。如今熊旗到了江中当书.记，对胡依旋更是利好。谭四明固然和熊旗是同一导师，她胡依旋和熊旗的关系，并没有比谭四明弱，还有一点是她天然胜过谭四明的，那就是她是一个女人，而且是一个漂亮又聪明的女人。
     因而这段时间，谭四明对她是特别的客气。这次也是特意安排她到镜州来拓展业务。
     因而，胡依旋又有一种别人所没有的底气，在其他人觥筹交错之中，胡依旋端起了红酒杯，款款绕过了桌子，来到了萧峥的面前道：“萧县长，我敬你一杯酒！”
     这时候，众人都很惊诧的瞧着胡依旋和萧峥。在钱新海故意不敬萧峥的时候，胡依旋却迈步而前，特意给萧峥敬酒。是她搞不清状况？还是根本没把钱新海放在眼里？
     稍加思索，众人都辨出了味道，多半还是后者。
     萧峥坦然道：“胡总，不容易啊，我终于是等到了一个给我敬酒的人了，而且是一个漂亮的女老总，真是不亏啊。”
     萧峥的话里，半开玩笑，又半认真，让钱新海、王春华、姚倍祥等人听了都很是不舒服。
     胡依旋笑着道：“他们刚才都在忙着相互敬酒，等会肯定会来敬你的。这样吧，我们喝一个满杯吧？”
     萧峥却笑道：“要喝满杯，还不如喝一个交杯酒。”萧峥是特意这么说的，想必她也是不会答应的。萧峥看到在座的人对胡依旋都客客气气，所以故意开这样的玩笑，让那些人也不舒服。
     没想到胡依旋却道：“我也是这个意思。和萧县长这样年轻的常务副县长第一次见，喝交杯酒印象更深刻。”然而，她的这话，在其他人听来，仿佛就像是听错了。
     可胡依旋还真的和萧峥喝了一个交杯酒。这杯酒，在很多人看来，是喝得很不合时宜，可在姚倍祥看来，却让他妒火中烧。
     自从他第一次在西子湖畔见到胡依旋起，其实他就对胡依旋有想法，可他知道胡依旋和谭叔叔的关系，因而一直压抑自己，可他没想到，今天胡依旋和萧峥喝起了交杯酒！
