    那两位民警朝黄兴建带着审视地看了看，问道：“你是谁？这是想妨碍我们办案？”
     黄兴建脸上挂着笑道：“怎么会呢？大家都是自己人，别误会了。”说着，黄兴建就走近了两个民警，从胸口掏出东西给两位民警看了看，又快速塞了回去。两位民警相互看看，对包总和王总说：“你们先不能走！我们有点事要商量一下，马上回来。”
     众人这时也感觉到这黄兴建肯定有些来头，给两个民警看了什么，让这两个民警有所顾虑，才同意和他去安全通道里私下聊。大家看多了“权大于法”的例子，多少混蛋干了坏事，可因为上面有人罩着便可以逍遥法外！有的围观者便喊起来：“干嘛私下去谈？！”“对啊，有什么事不能在这里谈？难道有什么见不得人的勾当？！”“就在这里谈，给受害人一个公道。”
     对正义的追求，一直深藏在每个人的心底。大家都希望为非作歹的人，可以受到惩处。
     那两个民警迫于公众的压力有些为难，其中略微年长的民警显然更为老道，冲着大家道：“是你们办案，还是你们办案？我们也是为把情况了解得更清楚而已！你们这样子吵吵嚷嚷的，不利于我们调查真相。”
     说着，朝另外一个民警和黄兴建使了一个眼色，三人就推开了安全楼道的门走了进去，安全门带有自动关闭装置，“砰”的一声关闭了。
     包总和王总一看民警走了，两人脸上不禁露出得意来，包总公然冲着两名女服务员道：“你们这种女人啊，以后别穿得这么暴露，你们这样是故意引诱我们犯罪！你们也看到了，我们是有人的，民警算什么，官大一级压死人，民警也一样，看人办事。现在，我给你们一个选择，要么今天的事情，就这么算了。要么，我们可以继续，其实，我们完全可以告你们故意勾引男人，好好的酒店服务生，穿成这样，到底是几个意思啊？呵，到时候，说不定，连酒店也得好好查一查，到底有没有什么见不得人的勾当！你们一个新开的酒店，我相信也不希望这样。”
     酒店主管听了，心头一跳。
     “真是颠倒黑白啊！”六十来岁的老者怒不可遏，冲着酒店主管道，“你们这些主管和保安，就任由这两个人这么嚣张，欺负人？”
     酒店主管面露难色，但还是说道：“你们这两个人，说话好听点！要是再这么胡说，不要怪我们不客气！”几个保安也走上来，冲着包总和王总喝道：“闭嘴，再敢侮辱我们酒店，别怪我们动手！”包总和王总却毫不示弱：“你们想干什么？”“我们是你们的顾客，是你们的上帝。你们难道还敢打上帝？”
     萧峥看这两个老总，气焰实在嚣张，而且市治.安大队副队长黄兴建的加入，恐怕会让两个基层民警最终抵受不住压力，最终会任由包总和王总走人。这样一来，势必让在场所有群众眼睁睁地看到所谓权势和关系发挥的副作用。
     这对政府形象、对公.安形象都会是严重的挫伤！政府的形象是靠每一个公职人员来体现的，只要有一个公职人员包庇和纵容坏人，便有人会认为政府是为坏人撑腰的！所以，每个公职人员的行为都该受到约束，每个违法犯罪的行为都该受到惩处，否则大家就会认为，做坏人比做好人更可以横行无忌。这个社会的基石就会动摇！
     而且，要是让包总和王总两个人就这么走了，对那个受害的女服务员更是一种巨大的伤害。之前，萧峥看到女服务员的服务态度很好，工作认真又贴心，充满了友好和善意。不能因为她善良，这些老总们，就可以随便欺负她！
     萧峥尽管和包总、王总一起吃饭，可对他们却没有一点好感。在他们看来，他们和钱新海这个人大副主任、黄兴建这个治.安大队副队长关系非同一般，就可以在安县横着走了！安县不是钱新海这些人的安县，安县更不是包总和王总这两个所谓“老板”的安县。安县是安县老百姓的安县，也是所有在安县生产、经营、服务的从业者的安县。在安县土生土长的萧峥，对这片土地有着深厚的情感，何况现在更是常务副县.长，更是守土有责，他绝对不会容许这些人在这片土地上乱搞。
     萧峥抬眼，无意之间瞥向那个女服务员，没想到她也正抬着眼睛看向自己，她本来带着气愤的眼神，碰到萧峥的时候，就那么柔软了一下，还微微朝他点了下头，似乎还在感谢之前萧峥对她的认可。这或许也仅仅是她的职业习惯，要对客人保持善意。
     萧峥觉得自己不能就这么看着不管事，尽管在来这里之前，他交代自己只要完成金坚强交代的任务，不管闲事，可是，现在，他发现他没办法不管。他侧头，轻声交代沙海：“赶紧给县公.安局徐局长打个电话，把这里的事情对他说一下，让他赶紧对手下提出要求，防止不公事件的发生。你说我正在现场，所以让你打这个电话。”沙海立刻道：“好的，萧县.长，我立刻打电话。”
     沙海早已对包总和王总这两人的所作所为气愤不已，此刻得了萧峥的交代，赶紧走到一边去打电话。没一会，电话接通，沙海便将这边的事跟县公.安局长徐昌云作了汇报。
     酒店的保安和包总、王总还在僵持，一方要走，另外一方不让走。这个时候，酒店主管的电话响了起来，主管看了一眼手机，立马接通了：“经理……让他们走？……不行啊……他们对我们的服务员太那个了，说话也很难听……经理，这样不行的……啊……好的……好吧……”
     主管接电话的时候，脸色越来越难看，最后整张脸都颓丧了。挂了电话之后，主管看向那个女服务员，有点难过地说：“珊珊，这个事情算了吧。姚经理打电话来了。”旁边的女服务员立刻叫起来：“白主管，这个事情怎么能就这么算了？！他们欺负珊珊，又侮辱我们服务员，我们就这么算了？如果这样的事不用付出代价，那以后还会有更多像他们这样的男人来欺负我们，那我们算什么呢？”
     看得出来，白主管也是一脸无奈，刚才的电话应该是给了他许多压力。他的表情露出些许不忍，说道：“可是，姚经理说了，要是你们还想在这里做，这个事情就这么算了。你别出声了，我主要是问珊珊。珊珊，这个事情就这么算了吧？经理发话了，否则明天恐怕你就不能来上班了。”
     变化来得太突然了！酒店的管理层，非但不替自己的服务员撑腰，还让服务员主动说算了！萧峥瞬间觉得这家“晴川历历”酒店的档次都降了一大截。应该是管理层受到了某些领导的压力。
     刚才黄兴建从包厢里出来的时候，说不定已经向钱新海、王春华、姚倍祥等人做了汇报。按照这三个人的职务，跟“晴川历历”酒店的管理层打个招呼，让管理层把这事大事化小、小事化了，不是没有可能。
     “你们这是什么酒店啊！你们就是这么对待自己员工的？”“你们酒店的态度也太懦弱了吧？！”“珊珊，千万不能就这么算了！”尽管这个白主管声音不大，可旁边还是有人听到了，更是为服务员珊珊愤愤不平。
     可也有人道：“为了这么点事情，丢了工作也不划算啊！”“那倒也是，毕竟只是被撕破了衣服！其实也没有真的被侵犯！”
     白主管道：“珊珊，还是算了吧，你这工作还在试用期，要是这会被辞了，之前那几天就等于是白干了！”一旁的服务员也看着珊珊，不知道该怎么劝说。
     众人也都瞧着珊珊，不知她会作何抉择！
     珊珊朝大家看看，最后，目光跃过众人，落在萧峥身上。这个时候，萧峥也不能给她太多的暗示，毕竟他也不希望她丢了工作。这是得她自己做出选择的时候，但萧峥还是朝她笑了笑，以示鼓励。珊珊似乎意识到了什么，神情中多了一丝释然，然后看向白主管，声音一如往常的清脆：
     “白主管，你帮我转告经理，这件事，不能就这么算了。”然后她看向包总和王总道，“这两个是人渣，是流氓。我要是这么算了，不但对不起自己，也对不起其他的女孩子，因为他们不受到惩罚，以后肯定还会这么干！”
     包总和王总却道：“哼，不想这么算了？行，那我们就等着瞧！”
     白主管为难地叹了一口气，道：“可是，珊珊，你这样，会丢了工作的！你会被酒店辞退的！”
     或许是已经下定了决心，此时的珊珊表情倒更平静些了，摇摇头，说：“你错了。不是我被辞退，而是我开除了‘晴川历历’酒店！这种连自己员工都保护不了的酒店，肯定也不会长久，我有什么好留恋的？！”
     众人听了，不禁鼓掌。“对，把酒店给开除了！”“这话说得漂亮！”“好样的，这两个人渣，就该受到惩罚！”
     包总和王总在众人的呼声中，心里倒是有些没底了，但却也不是特别害怕，毕竟在他们看来，连这新开不久的酒店都不敢得罪他们背后的人，一个毫无资历的女服务生又能翻出什么风浪来？
     白主管仿似有些可惜地摇摇头，对一旁的保安道：“我们走吧，珊珊已经不是‘晴川历历’的员工了，接下来的事情，不关我们的事情，让她自己处理吧。”
     几个保安还是带着迟疑，白主管却催促道：“你们也想被辞退？”
     对普通人来说，工作便是立命安身之本，不到万不得已，谁都不想丢了工作。几个保安愣了愣，虽表情中透出担忧，但最终还是跟着白主管走了。
     这时候，“嘎吱”一声，安全通道的门打开了，黄兴建和两个民警从里面走了出来。其中那个年长的民警，神情有些古怪，他瞧着珊珊道：“这个事情，可能确实有点误会……”
