    很显然，他们已经知道刚刚外面发生了什么事情，也肯定知道包总和王总被派出所带走了。
     还没等萧峥坐下，市人大副主.席钱新海就将手中的餐巾纸往餐盘中一扔，冷着声音道：“看来，我们安县的某些人，是很不欢迎咱们市里来的这些人啊！有什么大不了的事，竟然把随我一起来的包总和王总带去了派出所！这是看不起我这个市人大副主任嘛！萧县.长，你说是不是？”
     钱新海显然是想冲萧峥发飙。今天，他是带着任务来的，王总和包总是重要人物，现在被弄进了派出所，接下去今天的事怎么搞都成了未知数。钱新海又气又急。
     众人的目光再次落在萧峥的身上。
     萧峥道：“钱主任，我们安县从上到下，肯定是非常欢迎市里的各位领导的。只不过刚才王总和包总做的事情，可能触犯了治.安管理条例，或者甚至触犯了刑法，所以派出所必须带他们去调查清楚。王总和包总也真是的，这么有钱的人，跟女服务员玩什么嘛，到KTV或者足浴城去玩玩岂不是更好？也不会出什么事！不过，钱主任你请放心，我已经跟县公.安局领导打过招呼了，包总和王总要是触犯了刑罚，要拘役6个月的，我们争取减半；要是只是触犯了治.安管理条例，要拘留的话，我们也尽量让他们早几天出来。”
     萧峥这么一番话，表面上也是给了钱新海面子的，倒也让钱新海一时不好再说什么。可他心里依旧很急，便转向了县.委副书.记王春华：“王书.记，你帮助问问公.安局，这个事情能不能尽快处理好？”在钱新海看来，王春华是县.委副书.记，职位比县公.安局局长都高，要捞两个人还不容易。
     钱新海之所以当着这么多人的面说，之所以不回避萧峥，就是要让萧峥看看，他钱新海带来的人他钱新海是罩得住的。否则，他钱新海以后怎么带手下，带老板出来办事？钱新海从副市长的岗位上退居人大，心理上却丝毫不肯服输，总是在想方设法证明自己仍手握权势。
     王春华本就和钱新海是一路的，之前市公.安局治.安大队副队长黄兴建说会出面处理，王春华也就没有出面，心想两个老板调戏了下女服务员这样的小事，市治.安大队副队长出马肯定手到擒来，没想到黄兴建竟然铩羽而归。
     刚才黄兴建还抱怨，本来自己已经跟两个民警都协商好了，可以让王总和包总回来，可没想到萧峥竟然站了出来，要求民警依法秉公办案，然后县公.安局徐局长给民警打电话，让他们一定要把人带去派出所调查。说不定，是萧峥故意在背后捣乱！
     王春华认为这不是没有可能，刚才在宴席上，萧峥一直受到冷遇，除了女老总胡依旋之外，没有人敬萧峥酒，所以萧峥心里肯定也很不爽，正好把气出在包总和王总的身上。
     但不管怎么样，既然钱新海已经发话了，王春华肯定要把这个事情办好。王春华道：“钱主任，我这就打电话，您放心，我们一定能把事情妥善处理好的。”钱主任点了点头。
     胡依旋看着桌面上一张张表情不一的脸，心里道，今天果然是一出好戏啊！她是真的没想到，常务副县.长萧峥，竟然敢得罪市人大副主任钱新海，以及钱新海那一边的所有人。胡依旋越来越好奇，这个萧峥在安县，在镜州的官场圈，到底是怎么存活下来的，而且还能升职加薪，这简直就是一个奇迹了！
     她对这个男人充满了兴趣。她想，今天的事态到底会以一种什么方式发展下去？胡依旋甚至端起了面前的酒杯，朝对面的萧峥微微扬了扬。萧峥有些奇怪，这种情况下，她怎么可能敬自己酒？可朝左右看看，没有人端起酒杯，胡依旋又朝他微微点头，显然是敬他的。
     萧峥也就一笑，端起了酒杯，将杯中的酒一饮而尽。对面的胡依旋也将酒喝了。钱新海将这一切看在眼里，心头埋怨，这个女人真是有些搞不清状况。这个时候还敬萧峥酒，难道是看上了萧峥？
     真是个贱女人！
     可这些心理活动，钱新海也只能放在心里，并不能出口责备或者训斥胡依旋。这个姓胡的女人，之所以会如此任性，是因为她背后有人。她的靠山，就算是钱新海这种副厅级干部也是惹不起的。所以，钱新海虽然心里气闷，却只能当作什么都没看到，继续绷着脸。
     可姚倍祥心里，却已经五味杂陈。他是很想跟胡依旋这个女人发生点什么的，可胡依旋这个女人却始终对他不来电。他心里很不服气，到底自己比萧峥差在了哪里？论背景吧，他的后台是现任省.委秘书长，论职位吧，他是县.委组.织.部.长，和萧峥这个常务副县.长旗鼓相当，论长相吧，他一直认为自己比萧峥帅！可为什么，胡依旋这个女人却只对萧峥感兴趣？！
     这时候，王春华已经打通了县公.安局局长徐昌云的电话：“徐局长，今天发生在‘晴川历历’饭店的事情，你应该也知道了吧？我给你透露一个情况，你可能还不知道，包总和王总是跟着市人大钱主任、市公.安局治.安大队的黄队一起来的，你看能不能简单处理一下，让他们回来？我们还在饭店包厢等他们呢，后续要调查，我们都在，这王总和包总肯定会积极配合的！你看怎么样？要是可以，我就派人去派出所接他们回来。”
     王春华的意思，其实不是在征得徐昌云的同意，而是直接下了放人的指令。钱新海在一旁听着，对王春华的强势也表示满意。他想，县公.安局长徐昌云应该会看在王春华是副书.记的面子、顾忌王春华曾是谭震秘书这个身份，立刻听话的放人。
     可随即，他却发现王春华的脸慢慢拉了下来，只听王春华道：“什么？……不行？……这个……”
     很快，王春华挂断了电话，脸色十分难看地看向钱新海，道：“钱主任，情况又有些变化了。刚才，酒店方面不知是谁，将包总、王总在电梯口拉扯女服务员、并企图拖入安全通道施暴的监控，交给了派出所和县公.安局，这样一来等于是证据确凿。这个事情就不好办了。就算县公.安局愿意挑担子放人，就怕他们会把这些监控交到上面的公.安系统，到时候上面要问责，谁也吃不消。钱主任，你看这个……”
     钱主任用手在桌上狠狠拍了下，“到底是谁在背后使坏？！”然后，他的目光抬起，盯着桌子对面的萧峥。钱新海此时恼怒已极，本来以为王春华出马，把包总和王总捞出来是轻而易举的事情，没想到又出了幺蛾子，竟然有人将监控交给了公.安！这等于是把包总和王总的事实给敲定了！
     包和王两个人自从跟着他之后，确实也惹过不少事情。在长湖区的新里镇，两人曾经看中一个在KTV打工的外来妹，硬生生在包厢里把人给强暴了，当时派出所也介入了，可当时没有监控，钱新海出面让他们帮助把事情给摆平了！事后，包和王两人每人孝敬了钱新海二十万。
     钱新海感觉这钱来得太容易了，后来还有几件烂事也都是他帮助找关系解决的。也正因为如此，包和王这两个人到哪里都肆无忌惮，反正在镜州范围内，总有钱新海罩着！所以，包和王之前进酒店的时候，看到身材长相俱佳的珊珊之后，已经想好了要搞到手，后来趁着酒性便直接动手了。
     没想到这次非常不成功，被派出所给弄了进去，还被监控拍个正着。关键是这两个人在派出所，接下去的任务就难以完成了！安县“放炮子”这个点，很多具体操作的事情，都是要靠他们两个去做的。
     钱新海越想越恼火，却只能瞪着萧峥。
     其实，萧峥也不清楚，这些监控到底是谁给的公.安部门。难道背后还有人在帮助那位女服务员珊珊？
     县.委副书.记王春华的电话忽然响了起来，他一看，又是徐昌云，他对钱新海道：“徐昌云又打电话来，可能有转机。”钱新海眼睛一亮，道：“你接。”钱新海想，徐昌云估计还是顾忌着王春华和他钱新海的权位，打算放人了。
     王春华接起了电话，听对方说完，然后用手掌捂住了手机的话筒，对钱新海道：“刚才，派出所那边说，那个叫珊珊的女服务员愿意协商。”
     协商？钱新海冷笑道：“我知道了，那个女服务员肯定是要钱吧？！”
     萧峥也是一怔，难道这个女孩子真的愿意为了钱，可以不起诉那两个老总？他感觉她应该不是那种女孩。可是，她毕竟只是服务员，也算是社会底层人了，平时工资收入也应该不高。要是包总、王总愿意出一大笔钱，她真的不会心动吗？
     尊严在金钱面前，也是很脆弱的。
     可王春华却神色有些古怪地道：“女服务员不是要钱。她要一个道歉。”
     道歉？一个道歉就能解决问题！在座的人都很是诧异。这个女服务员竟然不要钱，只要一个道歉，那只能说明这个女服务员太傻了。
     就连胡依旋都觉得，这个女服务员还是太单纯、太天真。
     钱新海急着道：“那就让包总和王总赶紧道歉啊，还等什么？道歉完了，马上回来喝酒！”
     王春华却尴尬地道：“可是，那个珊珊要的道歉，有些不一样！”
