    很显然这两个民警，受到了市治.安大队副队长黄兴建的压力。说不定，刚才在安全通道，黄兴建就当着这两个民警的面，给他们的领导打了电话。
     公.安系统是双重管理，但上级公.安对下级公.安的领导权，比地方政府还强得多！从这个老练民警的态度看，恐怕是想和稀泥，把这个事情给糊弄过去了。
     旁边六十来岁的老者听不下去，道：“这有什么误会的。这两个人，公开调戏妇女、侮辱女性，我们这里这么多人都是亲眼所见。有什么误会的？每个人都得为自己的行为负责，这两人该拘留就拘留，该负刑事责任就负刑事责任！”
     其他人也起哄道：“是啊，是啊！”“你们民警，要主持公道！”有的围观者更是质疑道：“你们刚才躲起来聊，是不是私下里达成了什么不可告人的交易？！”
     民警被问得急了，老练民警就冲围观人群道：“现在是我们办案，已经不关你们什么事了。散开，散开，都围在这里做什么？”老者却说：“我们就要看看，你们到底是怎么办案，怎么处理这个事！你们民警到底是主持公道，还是包庇坏人！”其他人也不肯走。
     这个时候，黄兴建催促道：“两位警官，这两位老板可以走了吧？让他们把联系方式留给你们，到时候让他们到派出所去解释吧。大家都站在这里，也不是个事，既影响酒店的正常营业，又造成不好的社会影响。这边还是先散了吧。”
     两个民警迫于压力，道：“好。大家都散了，当事人留下联系方式，我们会通知当地派出所协调解决。好了，大家都散了！”
     一旦这里散了，这个事情肯定就不了了之了。老者着急地喊道：“这个事情，怎么能这么解决？”老练民警道：“那你要怎么解决，是听你的，还是听我们的？”包总冲着老者道：“你这个老头子，这么替这个女人说话，是不是也被她勾引了？我看你一直急吼吼地想替她说话，是不是想要以后跟她发生点什么啊？”
     王总更是道：“我怕已经发生过什么关系了吧？否则他干嘛这么拼命？都一把年纪的人了。”
     “你们，你们简直血口喷人！”老者简直气急了，甚至都忍不住地有些喘，“你们这些人，太卑鄙、太可耻了！”老者一副退休老教师的样子，带有正义感，可跟这些混社会的“老总”交手，还是缺了点手腕。
     旁边有的看客，竟还真将信将疑了，嘀咕着“这会不会是真的？”“这个女服务员长得是真的好！”
     民警趁机道：“好了，大家都散了吧，这也不是什么大事，我们会处理！”
     女服务员珊珊原本慢慢平静下来的脸，此刻又涨红了，愤怒地道：“这怎么能就这么处理？！他们两个人这么侮辱我，你们不抓他们，就让他们走？那还要你们这些警察有什么用？！”老练民警冲珊珊看了一眼道：“你要是不服气，现在就跟我们到派出所走一趟！我们彻彻底底地调查一番！”
     这话让萧峥实在听不下去了，他们不抓包总和王总这两个犯事的，却要把受害人女服务员带回派出所！这不是倒行逆施嘛？这种过分的行为，竟然出现在安县的基层民警身上，会让普通百姓多少心寒！
     萧峥忍不住从人群挤了进去，道：“你们两位民警，叫什么名字？你们是这么办案的吗？”
     萧峥一走入，沙海也就跟了进去，怕发生什么意外。萧峥忽然站出来，珊珊的眼眸闪过了一抹喜色。
     年轻民警看到又有一个男人出来多管闲事，就喝道：“你又是谁？我们民警办案，需要你来问东问西，指手画脚？”老练民警毕竟见多识广一些，马上认出了萧峥是常务副县.长，赶紧拉了年轻民警一把，道：“这是萧县.长，你别乱说话。萧县.长，你好！”
     年轻民警心头微惊，他平时就在派出所干活，不是出警，就是应付案件材料，再就是玩玩办公室的电脑游戏，已经很少关心安县政坛上的风云人物，县.委书.记、县.长勉强认识，副书.记、常务副县.长就不清楚了，作为基层干警，他还真没机会接触到这样的大人物。
     没想到刚才出口，竟得罪了常务副县.长！被同行的民警拉了下，年轻民警赶紧缩到一边去了。
     萧峥看着那位老练干警道：“刚才这里发生的事情，相信你们也了解得很清楚了，的确是有人欺负、侮辱妇女，那么多群众可以作证，为什么不按照程序将肇事者拘留？”
     包总、王总一看是萧峥，刚才还在同桌吃饭，如今非但不帮他们，反而要求民警拘留他们，两人都气不打一处来，可萧峥毕竟是这里的常务副县.长，也算是“地头蛇”，他们也不敢公然冲撞萧峥，便齐齐向市公.安局治.安大队副队长黄兴建求救：“黄队，你帮助说一句话啊。”
     黄兴建当然将这一切看在眼里，刚才在安全通道里，他跟这俩民警聊了许久，还打了电话给县公.安局的分管副局长，让那个副局长跟民警所在派出所所长打了电话，才把这件事情给搞定了。黄兴建的目的，就是要让包总和王总尽快脱身。
     这两个人是跟着他过来的，今天他们的任务可不仅仅是来吃饭，他们还有更重要的事情，那就是来安县拓展“放炮子”业务的，这是“庄主”交给他们的任务，要是没完成，今天算是白来了。不仅包总、王总两个人可能要被“庄主”踢出局，可能连他黄兴建这个月的“提成”都要受影响。
     黄兴建虽然是“庄主”的舅舅，可他也能感受到，最近“庄主”的心情有些不稳定，就算他这个舅舅也经常挨骂。可如今的黄兴建，虽然还是市治.安大队副队长，可他已经离不开“庄主”了，一旦离开，他自己的事情也很快会暴露。到时候后果严重。
     要在平时，让包总和王总随同民警去派出所走一趟也无所谓，到时候再想办法去派出所打捞他们，也不是难事。可今天情况不同。黄兴建只好走到萧峥的身边，声音不低不高地道：“萧县.长，咱们刚才都是一起在桌面上喝酒的，给个面子吧。”
     黄兴建其实是想让众人听到，这个萧县.长其实也是和包总、王总还有他在一起吃饭的，都是自己人。
     可萧峥却说：“我要给你的面子，在酒桌上已经给了你们。我没想到，这个所谓包总、王总是这种人，否则这顿晚饭，我肯定不会来。”
     萧峥一口拒绝，让黄兴建就有些着急了，他仗着是市公.安局的人，声音也强硬起来：“萧县.长，你不是分管公.安的，对公.安办案应该也不是特别了解。很多事情并不是像表面看上去那样，背后还有复杂的原因。刚才，这个女服务员说包总和王总侮辱她，可包总和王总说是这个女服务员勾引她，我们不能听一面之词。还是让派出所来处理吧，他们认为怎么处理最好，就该怎么处理。两位民警，你们说是不是？”
     “是啊，萧县.长，这个案件有点复杂。”老练民警道，“萧县.长，还是让我们来处理吧，我们是专业的人，办专业的事。你就放心吧。”
     一旁的老者大声喊道：“我们不放心。一定要拘留这两个流氓！”旁边的人也喊道：“一定要拘留！”“一定要拘留！”
     这让民警再度为难。这时候，老练民警的手机又响起来。民警一看，忙接了起来，“嗯，局长，您好！噢，这样啊，我知道了！好的，好的。”
     放下电话，老练民警转向了治.安大队副队长道：“不好意思啊！我们徐局长也已经知道了这个事情，他吩咐了这个事情必须秉公处理，既要给女服务员一个交代，也要给在场老百姓一个交代。所以，没有办法了，请包总、王总跟我们到派出所接受调查；此外，珊珊女士，也请跟我们一起协助调查。还有在场可以作证的人，也请跟我们一起协助调查。现在就走吧！”
     黄兴建还想再争取一下，道：“你等一等，我再给你们徐局长打电话。”之前，黄兴建只跟安县公.安局的某副局长通了电话，并没有给徐昌云打电话。老练民警道：“我们不等了。徐局长说，在这件事情上，不接受任何说情，公事公办。”
     这时从电梯中又上来了几个民警，一上来便动作利落地给包总、王总上了手铐，然后便将人带入了电梯，包总和王总一开始还有点蒙，等被拉进电梯时，才回魂般反应过来，朝黄兴建喊道：“黄队长，黄队长，您快想想办法啊！您一定要救我们啊！”
     现场响起了剧烈的掌声。其中那个年近六十来岁的老者，直接上来握着萧峥的手说：“萧县.长，你真是我们的父母官啊！”
     萧峥被老者的热情和正义感感动，说道：“我只是出来说了一句话。主要还是县公.安局的领导依法.办事！”老者道：“是啊，下面的民警不规矩，可上面的领导还是好的！我们这就放心了。”老者又转身对旁边的人说：“你们谁愿意跟我一起去作证嘛？”好几个人响应，愿意一起去。
     黄兴建朝萧峥狠狠瞪了一眼，先回了包厢。
     萧峥看到现场都散了，也就回包厢去了。但是，当他推开包厢门进入的瞬间，便见一双双眼睛冷冷地看着他，空气里是死一般的沉寂。
