    钱新海等人都十分疑惑，道歉就是道歉，还能有什么“花样”？
     王春华道：“那个女服务员提出，一是道歉，必须到酒店大厅来道歉；二是必须当众承认错误，向女服务员珊珊陪不是；三是发誓，以后要是再欺负和侮辱女人，全家si完、朋友得绝症！”
     听到这个要求，特别是这个毒誓的内容，钱新海、黄兴建、姚倍祥等人都倒抽一口凉气！这“毒誓”也太毒了！就连复述了一遍的王春华都觉得有些背脊发冷。
     且不说王总、包总的家人，就是钱新海、黄兴建他们，多少也能算是这两人的朋友，被人发誓“得绝症”，心里总是不舒服。
     胡依旋却笑道：“没想到那个丫头还挺有幽默感的。”钱新海却道：“这叫什么幽默感？这叫最毒妇人心！”
     可是，今天晚上还有要事要办，包总和王总要是能回来继续完成任务，那是再好不过！这个任务很重要，不能再拖，钱新海当机立断，冲王春华道：“让包和王两人接受这个要求，赶紧回来，把事情办了！”
     王春华看钱新海说得认真，就冲电话那头说：“徐局长，这个要求可以答应，就这么操作吧。”对王春华来说，这个电话也算是多少挽回了点面子，说明他这通电话没有白打。
     可这样的协调处理方法，就算是派出所里那个老练的民警也没有碰上过。
     大约半个小时之后，女服务员珊珊还有包总、王总以及年近六十的老者和其他证人，都回到了“晴川历历”酒店的大厅之中。
     “晴川历历”的酒店大厅，是一个圆形设计，珊珊、包总和王总站在当中，旁边的人正好围观。这起道歉事件不胫而走，在酒店包厢吃饭的不少人听说有这个事情，也纷纷出来围观，有些人就在二楼的走廊上，依靠着栏杆瞧着下面这出好戏。
     这时，萧峥、沙海也到了现场，他们也要亲眼瞧瞧这两个“老板”是如何为他们的行为承担后果的。钱新海、王春华、姚倍祥等人没有出来，他们放不下架子，同时也不愿看到自己人在众人面前丢脸，但他们还是派黄兴建来镇场面，避免包、王两人来了情绪，把情况搞得更加复杂。钱新海现在需要看到的是，速战速决，尽快结束这个插曲。
     除此之外，胡依旋也下来看热闹了。在胡依旋看来，今晚的一切都像是一场戏似的，任何细节胡依旋都不想错过。
     到了大厅，胡依旋站在了萧峥的身边，感受到了从萧峥身上散发出的年轻男人的气息。胡依旋是跟很多达官贵人交往，可大部分年纪都比她大许多，而身边的萧峥却跟她年龄相仿，加上他身上还有一种敢于对抗钱新海等人的勇气，这让胡依旋对他更是感兴趣了。
     胡依旋见得人多了，在她看来，并非地位高这个人就强，有的人地位不高，却仍旧很有气场，这种人往往很有上升空间。她隐隐地感觉，这个萧峥说不定就是其中之一。
     萧峥自然也感受到了胡依旋靠得自己很近，他也嗅到了从胡依旋身上飘过来的香水味。这无疑是香水味，不过这味道并不刺鼻，淡淡的，仿佛春日的新茶般，悠远而醉人。看得出来，香水很高级，可见，胡依旋是一个有钱的女人，或者说，是一个愿意在自己身上花钱的女人。胡依旋不是一个简单的女子，要是简单，她也不可能在镜州高层领导中游曳有余。之前在桌面上，只有胡依旋对自己表示了好感，因而萧峥对胡依旋也没有反感。
     只听胡依旋故意打趣道：“萧县.长，你是哪个派系的？”萧峥侧眼看看身边的女人，道：“什么派系？我没有什么派系。”胡依旋笑着道：“谁相信？要是你没有派系，你敢得罪钱主任、王春华他们？你是真的嫌官当得太久了？”萧峥却道：“我真的没有派系，我只有dang派，我是中.共dang员，替dang工作，为人民服务，其他我没有派系。”胡依旋妖娆地一笑说：“你不愿意说，就算了。我想打听，还是能打听到的。”萧峥也坦然一笑道：“胡总尽管可以去打听。”
     黄兴建提醒道：“包总、王总，赶紧了！”他本想说，钱主任还在包厢等着你们呢！可现场太多人看热闹，提到领导显然也不太妥当，黄兴建便没说。
     包总和王总，神情尴尬，他们宁可给民警塞十万块把这个事情给解决了，也不想道歉。可这边的民警不知受了谁的指示，竟然油盐不进！还有，那个底层女服务员，竟然不要钱，就是要他们的道歉！
     要是在平时，包总和王总是绝对不会在众目睽睽之下向一个女服务员道歉，这是面子问题！可今天情况不同，等会晚上十一点左右他们在一个点上还有任务，这些任务定了必须他们去做！要是坏了那个大事，“庄主”肯定会发火，说不定以后的好事都轮不到他们了！所以，他们现在没得选择。
     可是，包总和王总却都不愿意先丢这个脸。
     包总对王总说：“你先来。”王总却对包总说：“你先来。”
     此时的珊珊已经换下了那套被撕碎的旗袍，身穿一件蓝色直条纹的白衬衣，在肚脐的地方随性地打了个结，下身是海蓝色牛仔裤，使她的长腿无比显眼。此刻的珊珊已经不是当服务员时那种恭谦的样子，看着王总和包总的时候，甚至带着点居高临下的神色，她说：“你们到底是想不想道歉？要是不想，也别浪费我的时间，更别浪费在场大家的感情。咱们马上回派出所去，该怎么走程序，就怎么走程序！”
     黄兴建一听就着急了，他就怕再搞出事情来，就对王总说：“王总，你先来！赶紧！”
     王总皱了皱眉头，又朝旁边的人看看，只好小声道：“对不起。”
     珊珊一丝不苟地纠正：“对不起什么？把事情说清楚，然后发誓！否则我是不会原谅的。”王总一脸不情愿，却还是道：“对不起……我不该……欺负、侮辱妇女。要是以后我……再犯……全家……全家……死……光光，朋友……得……绝症！”
     围观众人“哗”的一声笑出了声。这个样子的道歉，倒是让众人大开眼界。老者甚至激动地带头鼓起了掌！其他旁观者也纷纷鼓掌。
     珊珊说：“姓王的，通过了，还有姓包的。”那个包总也只好依样画葫芦，说了一遍。
     老者和其他证人再次带头鼓掌，其他围观者，楼上、楼下的也都鼓起了掌，有的好事者还吹起了口哨。
     老者甚至喊道：“正义必胜！”
     人是情绪动物，此时此刻，这样的场景，也让很多围观者感觉到心情激动。僵持了许久的一场纠纷，最终还是正义占了上风。这种终于伸张了正义的感觉，让每个人的心里都有一种爽快感。旁边的人也跟着喊道“正义必胜！”“正义必胜！”
     黄兴建、王总、包总等人朝众人瞪了一眼，灰溜溜的赶紧回包厢去了。
     好戏落幕。胡依旋双手交叉胸前，转身冲萧峥道：“正义获胜！要不我们回去再喝一杯？”萧峥却摇摇头说：“胡总，你回去喝吧。我就不回去了，反正钱主任他们也不想看到我在场。正义获胜了，我也该回去洗洗睡了！”
     胡依旋的手在胸口掠过，不知怎地她的手中就多了一张名片，递给了萧峥，道：“萧县.长，留个联系方式吧。我相信，我们不会只见这一面的。”萧峥接过名片，看到上面“胡依旋喜美集团消防分公司总经理”的字样。萧峥想，原来这个胡总是做消防器械的。
     胡依旋抬着头，神情娇俏地道：“萧县.长，你的名片不给我一张？”萧峥其实并不想跟她多接触，做消防器械的女老总，肯定是希望跟政府的人打交道的，她是不是也想跟自己搞好关系，把她的业务渗透进来？
     萧峥是存着顾虑的。可刚才她主动给自己敬酒，也算是给了自己人情，此刻，他若是直接拒绝交换名片，便显得有些不太仗义。至于她的生意，只要自己不介入、不参与，也就没什么大不了的。萧峥就朝沙海看了眼，沙海从口袋里掏出了萧峥的名片，萧峥接过名片，双手递给了胡依旋：“交个朋友。”
     胡依旋笑笑道：“下次到杭城，可以找我，我到茶坞村请你吃饭喝茶。”萧峥笑笑说：“那就多谢了。”胡依旋道：“那我就先回包厢去了。”萧峥点头：“好。”
     胡依旋转身，干净利落地回了包厢，期间没有回头。
     萧峥也对沙海道：“我们回去吧。”
     “萧县.长？”一个轻柔动人的声音从萧峥的身后响起。萧峥听出来这是女服务员珊珊的声音，转过身，看着面前已经换上休闲装的珊珊，没有了之前旗袍的拘束，加上模特般的长腿，此刻的她给人一种青春扑面的感觉。萧峥道：“你好，你真的把这家酒店给‘辞退’了？”珊珊笑笑说：“没错。今天谢谢你了，在官员里，没想到还有你这样正直的人。我最后一次当服务员，能给你当引导员，感到很荣幸。”
     萧峥也道：“我也很高兴，能看到你敢于反击人渣。”萧峥的话，让珊珊又笑了：“你今天是不是也得罪了领导？不怕他们以后找你的麻烦？我听说，里面有些人官职比你还大。”
     萧峥道：“没有金刚钻不揽瓷器活，你不用替我担心。”萧峥口头这么说，可其实他心里也没底，以后钱新海、王春华、姚倍祥等人要是联合起来对付自己，该怎么应对？
     珊珊说：“那好吧，我就不多管闲事了，我还是先操心自己了。”萧峥点点头说：“先走了，后会有期。”珊珊说：“我送你到门口。”
