    在火锅店吃饭的顾客和路上的行人，有两三个人是看到这一幕的。可一来他们搞不清到底是什么状况，不知道要不要报警；二来那辆商务车的车牌是贴起来的，根本看不到车牌是多少，报警了也说不清楚。
     关键是，小县城的人，只想安安稳稳过自己的小日子，并不想惹麻烦上身，所以这几个人看到也就看到了，只是心里咯噔了下，心想“县城现在不太平了，以后要叮嘱家里和亲戚朋友的女娃娃多加小心！”除此之外，并没有任何人想要见义勇为一把。
     这是一辆七座的大商务车，珊珊和悠悠被塞入车子之后，就被摁在了中间的座位上。悠悠大受惊吓，惊叫起来：“救命啊、救命啊！”
     可是，商务车的密闭性极好，窗子上贴了深色的贴膜，街上的人根本听不到她的喊叫声，而且车速很快，擦肩而过，行人根本辨不清到底发生了什么，更看不清她们是被绑架了。悠悠刚叫了两声，一柄匕首，凉冰冰.地戳在了她小腹外面的裙子上：“再喊，信不信在你肚子上开个口子？！”
     悠悠看看这帮膀子上纹身、剃了光头、一脸横肉的家伙，她相信这些人什么都做得出来。悠悠不敢再叫了。她挤着旁边的珊珊，慌神地问道：“珊珊，怎么办？怎么办？”
     本来这是挺开心的一个晚上。昨天，珊珊被酒店开除之后，悠悠还真是很舍不得这个姐妹，没想到，今天珊珊就找她一起吃晚饭。悠悠晚上是有班的，可她想也许珊珊要离开安县了，所以才请她吃晚饭，她必须来。因此，她特地跟人调了班，和珊珊一起来吃火锅。
     她和珊珊开开心心地吃了一顿火锅，打算等会去逛街看衣服，没想到一出门就被人给撸上了车。看这驾驶，应该是被绑架了。只是，她们俩，无权无势的，又有什么用呢？突然之间，悠悠想到新闻里看到过的，一些女孩子被卖进大山里的故事，心里如被灌了冰雪一般，冷得发痛。想到她曾看到过的一个女孩，被关在一个狭小的石头房子里，生了八个娃，整个人的眼神都是空茫的，似乎她的灵魂早已不在那残破的身躯里一般。天啊，这样生不如死的生活，她可不想经历。
     悠悠这样想着，只觉得心急如焚。只是，匕首就那样尖利冷锐地抵着自己的小腹，那种对于死亡的恐惧，和对可能被卖入大山的恐慌一起，巨石一般压在心头，让她感觉有些喘不上起气来。
     珊珊却显得比悠悠镇静许多，她朝前排看了看，冷着声音道：“王总、包总，你们想干什么？”悠悠一愣，这才朝前排坐着的两人看去。从她们被塞入车子起，前排的两人从始至终都没转过头来，而且，他们的脸上都戴着口罩，珊珊是怎么认出来这两人就是昨天的王总和包总？
     可没想到，珊珊这么说了之后，前排的两人还真的转过身，将脸上的口罩摘了下来，露出两张挂着冷意和猥琐笑容的脸庞，还真是那两个人。悠悠内心一松，既然是这两人，应该不至于把她们卖去深山。那他们要做什么呢？
     那个王总，用手指挑着口罩带子，摇了摇手指头，道：“两位美女，不要怕，我们只想找你们玩玩。”悠悠一下子明白了，昨天晚上，王总和包总在酒店的大厅中公开道歉，成为整个酒店的笑柄，外面许多人都知道了。王总和包总肯定咽不下这口气，今天是来报复她们的。这个王总刚才说“找你们玩玩”，这是什么意思难道还不清楚吗？这两个人在酒店内，都敢公开调戏珊珊，如今把她们抓到商务车上，什么事情干不出来？！
     这和被卖到深山里做生育工具，似乎也差不了多少！
     悠悠刚松懈下来的身体，瞬间又绷紧了，皮肤上滑过一层层鸡皮疙瘩，只是，这样应激的反应，并不能让她有安全感。面对着六个这样的男人，她和珊珊又能有什么出路呢？一股强大的无力感，瞬间让她觉得全身酸软无力，她只能不由自主地朝珊珊靠近些。
     珊珊果然更加大胆，她说话的声音里透着力量，冲着两个老总道：“昨天晚上你们还没玩够吗？昨天我只是让你们道歉，今天要是你们还没完没了，后果怎么样就不好说了。你们现在把我们送回火锅店门口，今天的事就这么算了，要是你们还存了点想要乱来的心思，我保证你们会……！”
     珊珊没有继续说。包总饶有兴致地问道：“会怎么样？”珊珊缓缓抬起脸来，瞧着包总：“会死得很惨。”
     王总、包总相互看看，忽然爆发出了嘎嘎的笑声。旁边的混子们也都大笑起来，有几个还笑岔气了。他们这些人也算是经历过江湖的，又岂会被这样一个娇.嫩欲滴的女孩子的几句话便唬住？其中那个混子头头指着珊珊道：“小妞，你说话很爷们，我喜欢，对我的胃口。”说着，还勾起一抹极放荡的笑容。悠悠看着，忍不住又起了一层鸡皮疙瘩。她想着，今天她算是完了。
     包总听混混头子这么说，咬了咬舌尖，邪气地道：“既然你喜欢，等会我们玩够了，也赏你们爽爽！好东西，要会分享嘛！”混子头子一听，激动地搓了搓手，朝身后那些混子道：“今天，大家拖两位老板的福，有福气了。”几个混混一听，都哈哈笑了起来，看着两个女孩的眼神，也更加肆无忌惮，仿佛能穿透他们的衣服一般。
     悠悠明白他们说的是什么意思，她闭了闭眼，便“救命、救命”地大喊了起来。可只叫了几声，她的左脸上就被“啪”的狠狠抽了一下，右脸也被“啪”地掴了一巴掌，随后尖刀就指着她的脸：“你再喊，我就在你的脸上划几道。”
     悠悠做服务员工作，向来很注重外表。刀尖点在她被扇过的脸上，火热热的痛感里，混合着尖锐的冷痛。她到底还是怕他们真的会划伤她的脸，便缩了缩身体，不敢吭声了。珊珊也不再说话。王总和包总自然认定她们是被吓住了，对混子说：“看好她们。”两人又朝前坐好，只是没再戴口罩。
     商务车驶出县城，上了南郊的公路，很快又开入了一大片绿葱葱的竹林，才在一堵山壁前停了下来。
     这个山壁显然是以前开矿留下的残山，两面像是巨大的手臂一般伸展开来，商务车就停在两条手臂连结的中央处，此时，夜色深重，看这山壁，竟是黑黢黢的一片，显得高大而幽深。
     混子们将珊珊和悠悠从车子上推出来，将她们直接推到了山壁的下面。珊珊和悠悠身前是商务车，身后便是山壁，两边站着四个混子和王总、包总两人。在这静静的夜里，只有外面的竹林时而发出沙沙的声音。几个魁梧的男人，围着这两个娇柔的女子。
     悠悠和珊珊紧紧靠在一起，仿佛都能听到彼此响亮而急促的心跳声。
     这层层叠叠的竹林，就算是她们在这里大喊大叫，声音也会被这林子隔绝，外面的公路上根本听不到。就算凑巧有农民听到，看到这些凶神恶煞的混子，哪个农民敢出来管闲事？想到这一层，悠悠害怕的直发抖，这些坏人完全会把她给毁了的。还有珊珊，她是服务员里最漂亮，也最乖巧，同时也是最有个性的女孩。也正因为如此，悠悠就像照顾自己亲妹妹一样照顾她。
     在悠悠看来，像珊珊这样的女孩，以后要是有机会，说不定还会有自己的事业，或许也会碰上一个好男人，过上幸福的生活。可要是今天被这些人给伤害了，恐怕这辈子也就这么毁了，那该多可惜！
     在一片恐慌里，悠悠的脑海里一片混乱。
     王总朝身旁的混子头儿道：“这个地方好啊，隐蔽！”混子头子呵呵笑着道：“那是，外面的竹林，已经被我们包下来了，不会有任何人来，所以就算她们大喊大叫，也没人听得到。我们，在这里已经做成好几笔生意了！王总，你喜欢打野，在这里可以尽情干！”
     混子头儿说着，还从车上拿了一盏提灯下来，灯光一下子落在两个女孩身上，让她们看起来那样柔弱无依。
     王总、包总十分满意这样的安排。
     “好说，好说！”王总呵呵一笑，目光转向了珊珊和悠悠：“说实话，我们也都觉得你们俩都长得还算正点。今天，王总我给你们一个机会，等会好好地伺候我们，我看看你们的功夫怎么样。要是功夫不错，以后就跟着我们，我们可以让你们过上比服务员美上几倍的日子。这个机会，你们要不要？”
     悠悠朝珊珊看去，她心里又害怕又纠结。害怕的是，要是不答应，等会可能会被伤得更深；纠结的是，要是答应了他们的要求，以后就得跟着这两个人，成为他们的玩物和附庸，这辈子估计也就毁了。
     正在悠悠纠结的时候，珊珊忽然冲着王总道：“做梦呢，你？！”悠悠心里跳了下，这个时候珊珊还敢刺激这些人，她是不要命了？
     王总、包总等人都呵呵笑了起来，包总道：“这妞有个性，我喜欢。能不能让我先来？！”王总道：“这个嘴硬的女人，是我的。”包总在组.织内的地位，不如王总，所以也不敢跟王总抢。
     王总说着，便朝珊珊走过去，边上两个混子也跟了上来，只要珊珊想跑，或者反抗，他们肯定会直接动手制服她。
     忽然，悠悠跨出一步，挡在了珊珊的前面，冲着王总道：“王总，我求求你，不要伤害珊珊。你们想要做什么，我都答应，但请你们放了珊珊吧，她就是嘴有点硬，你们大人不记小人过，不要为难她了。你们要我做什么都行，让我以后跟着你们、伺候你们都可以。”
     悠悠知道今天她们想要完好无损地走出这里是不可能了，珊珊是她最好的小姐妹，要是有希望，她真的希望珊珊能够平安离开，伤害就让她一个人承受吧。悠悠的父母，因为她的工作不好，曾经也交了一个烂人男朋友，认为她这个女儿不听话、没出息，就没心疼过她。只有珊珊，是把她当成姐姐一样尊重她、关心她的人，或许这辈子也不会再遇上像珊珊一样把她当亲人的人了。
     所以，能为珊珊做的，她都想为珊珊做。
     王总瞧瞧悠悠，笑道：“你想被我搞是吧？不要着急，等我搞了这个嘴硬的女人，我再来找你！”王总脚步不停，因为悠悠拦在了他的面前，他用手狠狠地推了她一把，去除这个障碍。
     然而，让王总没想到的是，悠悠忽然抓住了王总的手臂，一口咬住了王总的手。王总疼得“哎呦哎呀”喊起来，旁边的混子一看，一个用手打悠悠的脑袋，一个用脚踢悠悠的小腹。
     悠悠起初还坚持着，一会儿脑袋和小腹都疼得不行，只能松开了嘴巴，被踹倒在了地上，好像晕了过去。
     珊珊赶忙跑过去，扶起悠悠。“悠悠、悠悠，你没事吧？”可悠悠没有反应。珊珊抬起头来，眼中充满了仇恨。
     王总甩了甩生疼的手，道：“这女人是条疯狗。”他又瞧向了珊珊：“呵。发怒了？发火的模样更可爱嘛，玩起来也一定更有意思！”
     珊珊却瞪着他，然后扫了旁边那些人一眼：“本来，我不想闹出人命。可现在，你们都得从这个世界上消失！”珊珊的最后一句是喊出来的，她的声音本来是柔美的，可这会儿却变得尖锐，隐含着无穷的恨意。
     王总和包总笑道：“这个女人真是要嘴硬到底了……”
     他们的话还没说完，从他们的身后，忽然亮起了两道灯光，然后是四道，然后越来越多，十多辆大型车子忽然从林子里开出来，犹如一群钢铁野兽朝这边横冲直撞过来！
