    萧峥朝她笑笑说：“你是以服务员的身份，还是以新身份？”珊珊说：“我以魏熙珊这个名字来送你。这里的人，都只知道我叫珊珊，没有人知道我叫魏熙珊。”“魏熙珊？很好的名字啊。”萧峥略微有点惊讶，“好像是有学问又有审美的人才取得出来。”魏熙珊笑笑说：“是我外公取的，他读过一些四书五经。”
     萧峥一边往前走，一边道：“怪不得！原来你外公是个读书人，怪不得能取这么好听的名字。”魏熙珊吐了吐舌头：“可我就不行了，小的时候读书不用功，现在只能出来当服务员。”萧峥其实心里也挺替她可惜的，以她的外貌条件，要是还有个大学文凭，在哪里混不比现在强呀？！
     但现在已经改变不了这个事实了，萧峥也不想让魏熙珊难受，就道：“以前的事情，就让它过去吧。以后还是有机会的。对了，你以后什么打算？我有两个朋友，一个是做酒店的，一个是做餐饮的，要不要我把你介绍给她们，我相信你可以在她们那里找到工作。”萧峥想，好人做到底，这个女孩子现在失业了，恐怕生计也成问题，他想到了安如意和简秀水，她们或许也需要人呢？
     魏熙珊眼眸之中，显露出感激之色，但她却道：“还是算了，我想休息两天，好好想想今后要干些什么，不一定再做酒店行业了，具体做什么还没想好。”萧峥想，小姑娘多尝试几个职业也无可厚非，他说：“磨刀不误砍柴工，好好想想要干什么，也是好事。要是后续有什么需要可以联系我。”萧峥也给了魏熙珊一张名片。
     沙海和小钟已经等在了门口。萧峥道：“再见。”他本来想问魏熙珊住在哪里，送她回去。可忽然想到，王总和包总当时嘲弄六十老者，说他是想和漂亮的魏熙珊发生关系。要是他此时送她回去，在旁人看来，也可以理解为是将她“带出去”了，这影响就不好了。
     于是萧峥坐入了车子，朝魏熙珊摆了摆手，对小钟说：“开车吧。”车子快速驶下斜坡，消失在了夜色当中。
     魏熙珊朝身后的酒店瞧了一眼，她之前的同事赶出来了：“珊珊，你真不在这里干了？”魏熙珊跟这位女同事其实认识也就十来天的时间，可这名叫悠悠的女同事对她却格外关心，事事都照顾着她，两人也算是有缘分吧，魏熙珊就道：“对啊。”女同事担忧地道：“那你下一步怎么办？你被酒店管理层开除了，现在要找工作也难。要不要我陪你去管理层那里求个情，或许还能有转机呢。”
     魏熙珊道：“悠悠，我要纠正一下，不是我被酒店管理层开除了，是我把酒店管理层给开除了。”悠悠笑了笑道：“好吧，是你把酒店管理层开除了，这好了吧？”悠悠的好，在于她总是顺着魏熙珊。很多塑料姐妹花，貌似感情很好，可遇到分歧，谁都不让谁，别扭就这么闹起来了，塑料姐妹情也就此破裂，有些甚至就不再联系了。
     可魏熙珊和悠悠之间，并不这样。魏熙珊想要怎么说，悠悠全盘接受，这完全是悠悠的性格问题，她能够容纳别人的不一样。魏熙珊搭住了悠悠的肩膀说：“你就不用担心我的工作了，总之，我可以告诉你，我饿不死。”悠悠道：“我知道你饿不死，你这么漂亮，又这么聪明，走到哪里没饭吃？只可惜，以后我见不到你了。”魏熙珊笑：“咱们姐妹，不会就这么见不到的。以后，下班时间还可以一起去吃东西、喝红酒。”
     悠悠这才笑了：“你说的啊。要多给我打电话。”魏熙珊道：“没问题。好了，我也要走了。”悠悠看着魏熙珊的眼睛：“保重。”魏熙珊被这一声保重喊得差点掉下泪来，但还是笑笑说：“你也是。”悠悠道：“我也该回去干活了，否则主管又要骂人了。”
     魏熙珊忽然对悠悠说：“不用怕他们，好好干，你马上也要当主管了。”悠悠一边走一边笑着回头道：“猴年马月的事，不过我喜欢酒店的工作，所以也无所谓的。”悠悠朝她挥了挥手。
     魏熙珊转身轻快、潇洒地走出了酒店。
     在酒店包厢之中，包总、王总等人已经回到了位置上，萧峥的位置却空着。姚倍祥指着萧峥的位置，问道：“这个人呢？他还来不来？”
     胡依旋道：“萧县.长，刚才在下面说，他先回去了，不上来了。”姚倍祥道：“我看他是没脸上来了，钱主任带着大家好不容易来一趟安县，都被他给搅浑了。”钱新海此时故作大度地道：“哎，我是不会跟他这样的人计较的，他不代表安县。王书.记、钱部长，你们才是代表安县的。不管怎么样，王总和包总已经安全回来了，来，我们喝一杯。”
     王春华道：“感谢钱主任将我和倍祥看成是安县的代表，倍祥，我们敬敬钱主任还有来安县的各位客人！”众人端起了酒杯喝了。
     钱主任又道：“今天的酒喝到这里也差不多了，今天我有个任务，就是将胡总介绍给王书.记和姚部长，本来还要介绍给金县.长，可不巧他没有来。后续，王书.记和姚部长要把咱们胡总介绍给金县.长。胡总的公司是做消防器材的，他们的产品和服务在同行业内，处于领先水平，所以安县有这方面的需要，尽可以跟胡总合作啊。”
     今天胡依旋的表现很不如钱新海的意，钱新海本来都不打算帮助胡依旋打通安县的渠道，无奈这是谭震吩咐的任务，钱新海不落实也不行，只好在这酒局的结尾交代了王春华和姚倍祥。
     王春华当然知道，这是自己老板的意图，立马答应了下来：“我们一定会把胡总介绍给金县.长。”胡依旋道：“那我就谢谢两位领导了。”王春华道：“不用客气的，胡总。”
     钱新海道：“既然如此，今天我们就这样了。胡总，你今天从杭城赶到镜州，又从镜州赶到安县，晚上又是应酬，肯定很累了，也早点休息吧。我呢，还有其他任务，就不陪你了。”这意思是，让胡依旋可以回房间了。胡依旋自然明白，她也就站起身来，道：“好，感谢钱主任把我介绍给安县的领导，也感谢安县的热情招待，我这就先回去休息了。各位晚安。”
     胡依旋走出了包厢，返回自己的房间。
     钱新海看包厢的门关闭了，才对留下来的人道：“现在，只剩下自己人了。我就打开天窗说亮话了。这次我们到安县的任务，就是要把‘放炮子’这个事情在安县铺开来。怎么实施？主要是这么三步。一是找到突破口，让‘放炮子’这个事情能启动起来。这个突破口目前已经找到了。我和周大师已经商量好了，从他这里开始，在安县，周大师有不少信徒，他们对周大师十分信任，所以这批人将会是第一批‘放炮子’的对象。二是保证利息。在镜州这个事之所以能迅速推开，就是因为保证了利息的及时支付，只要一个月坚持下来，送钱来希望我们融资的人将会络绎不绝。三是确保畅通。不能让安县的公.安介入调查这个事情。通过今天的事情，大家也看到了安县的公.安局不是很听话的。回去后，我会向谭书.记专门汇报，要求撤换县公.安局长！大体就是如此，大家听明白了吗？”
     姚倍祥道：“最棘手的也就是第三条，安县公.安局的徐昌云必须换掉，否则这个事情很难顺利。这个人以前是肖静宇的人，现在肖静宇是宏叙一派的，他们对谭书.记要推的事情都不感冒，留着他在安县就是一个隐患。所以，这个人越早撤换越好。”
     钱新海道：“好，这个我记下了。还有其他问题吗？”王春华问道：“钱主任，这个事情不会‘爆’吧？”钱新海道：“放心，这事情在镜州已经运作了半年了，一直很顺利。”王春华道：“我就是有些疑问，‘庄主’融了那么多钱过去，支付那么高的利息，那些利息怎么来？”钱新海道：“这恐怕是大家的疑问，可‘庄主’就是有这种钱生钱的本事。谭书.记和他的兄弟谭伟都很信任他。所以，我们不用想太多，只要推进这个事情就可以。只要这个事情一推开，‘庄主’不会亏待大家的，感谢费绝对不会少。”
     姚倍祥笑着道：“这不是等于说，大家都要发财了吗？”王春华却道：“谭书.记交代的事情，我不用任何感谢费，我把事情办好就行了。”王春华对自己的仕途还是有所期待的，几十万乃至上百万，对他来说可有可无，他是希望能够升职。但是，一旦拿了钱，问题就复杂了。这个事情，他本来不想插手，可老板的意思是要帮助搞，他只能搞，可他不想出事。
     钱主任道：“事情要办好，好处也不能少。王书.记不拿，倒是显得我们这几个人特别贪财了，你说是不是，哈哈。”王春华道：“这不敢啊。”钱主任道：“这就对了嘛。好了，这事情不讨论了，到时候‘庄主’会亲自感谢你。其他人，还有什么问题吗？”
     王总道：“钱主任，今天我和包总吃了那个女服务员这么大的亏。我们心里不服气呀！”
     钱主任看看王总和包总道：“你们今天的任务很重。等会到了融资的现场，周大师的信徒都会把‘炮子’交给你们，你们要负责全部登记好、清点好，明天一早汇入指定账户。等这个事情做成了，允许你们放松一下，你们要去找那个被开的女服务员，谁还能管得到你们？！派出所难不成还派民警保护她吗？”
     包总和王总相互看看，笑着道：“谢谢钱主任。还有那个副县.长萧峥，故意整我们，我们很想给他制造点意外。”姚倍祥附和道：“没错，萧峥是一个巨大的障碍。”
     钱主任道：“这个你们去处理，我不管，但是要确保干净，别留了痕迹。”
     珊珊出了酒店之后，掏出手机，打了一个电话。她继续往前走，拐了一个弯之后，有一辆车子从对面开过来。这是一辆品牌在安县都不多见的黑色越野车。
     珊珊跨进车内，坐在后排，又打了个电话，道：“你们派一个人，专门保护萧峥萧县.长，24小时不间断。另外，让人通知‘晴川历历’的董事长，把目前的管理层全部撤换。悠悠，提为主管。”
