    对方立刻道：“是，魏会长！”
     魏熙珊这才放下电话。这辆黑色越野也消失在安县浓重的夜色当中了。
     当天晚上，钱主任的任务完成的可谓完美。这次的“放炮子”任务，就是在“晴川历历”酒店可容下上百人的中型会议室内举行。前面搭建了一个高台，下面有上百张椅子。首先是身穿袍服的周大师，上台表演“断蛇复活”“空杯来酒”“神功排毒”，台下的人，都是周大师的信徒，大部分是县城的家庭主妇、退休职工、身有固疾人士等等，他们相当于在平时已被周大师洗脑，对周大师的一切举动都深信不疑。
     周大师的表演一下子就将现场的气氛推到了高.潮，然后周大师介绍了来自镜州的“好朋友”，给大家带来一个机会，让有钱的人可以“钱生钱”，让没钱的人可以“发财致富”，让生病致贫的人“还贷生财”。于是，王总和包总登场，大肆渲染镜州有多少人靠着“放炮子”已经买房、买车、存黄金等等，还说这次名额只有100名，过了这个村，就没有这个店。
     王总和包总除了自己登场，还安排了五个“受益者”，这五个人都是王总和包总精心安排，经过严格培训的，且不说他们到底有没赚过钱，可他们那带着传销强调的表演，马上就让现场的人跃跃欲试了！
     说白了大家都是普通人，对普通人最有吸引力的就是赚钱。这些人不是生活在底层，就是缺乏社会参与的人，可谁的心底没有突然暴富、不劳而获的愿景呢？这五个“受益者”的“现身说法”充分调动了现场这一群人的发财梦。在他们的脑海里，早就已经在幻想自己腰缠万贯、坐奔驰开宝马、买别墅养女人的好日子了。
     每一个人被骗的前提，就是他相信自己能轻而易举的获得意外之财。
     没有费太大的气力，当天一百来人的这场现场宣传活动，平均每人投了两万块，有的人带的钱不够还到家中去取；有的人家里没钱，还向亲戚朋友、东邻西舍去借……
     凌晨一点半，“晴川历历”大酒店的豪华套房中。钱主任、王春华、姚倍祥等人还在包厢里一边小酌，一边等着王总、包总、周大师等人回来。忽然，套房的门被敲响，王春华去开门，王、包、周三人从外面鱼贯而入，王总高调地道：“钱主任！任务圆满完成，请钱主任检阅！”
     说着，包总和王总就将两个行李袋，往茶几上一掼。周大师道：“钱主任，今天我也是尽力了，把我的绝活都使出来了！”钱主任朝周大师看看，说：“周大师不负众望啊！现在，让我先来看看，咱们今天晚上到底有多少收获！王总、包总，把袋子拉开。”
     包总和王总相视一笑，两人猫下了腰，将茶几上的行李袋一起拉开，从里面露出一捆捆百元大钞为主的钞票，当然也有五十块、二十块、十块捆扎在一起的。一下子，这许多红光闪闪的票子出现在眼前，钱主任、王春华、姚倍祥的眼中都闪出异样的神彩。他们三人虽然职务很高，已经是副厅、副处，可平时拿的也都是工资，年终奖是大头，无非也就是五六万。一下子，这几百万的票子放在眼前，这场面还是相当震撼的。
     钱新海虽不是第一次看到，但还是忍不住兴奋，因为安县这个地方是他亲自带队开拓的，以后能拿到的提成也是大头。王春华、姚倍祥两人看到一个晚上，能收拢这么多的现金，有种恍若做梦的感觉。钱竟然能来的如此容易？！就跟变戏法一般。当然他们也知道，这钱不是他们的，可他们又隐隐地感觉到，这些钱将与他们发生千丝万缕的关系。
     钱新海问道：“这里，一共多少？”王总道：“三百万！钱主任，这还只是一个开头，下次可能就是五百万、一千万、三千万！”钱新海听了，哈哈笑了两声，道：“辛苦大家。我的任务也算是成功完成！今天，我们喝一个通宵！”周大师忽然道：“钱主任，我能不能提一个小要求？”钱新海此时心情十分好，道：“周大师说。”周大师道：“能不能叫几个姑娘来陪个酒？”
     钱新海用手朝周大师点了点，笑着说：“周大师，你这个要求提的好。美酒和美人，缺一不可啊！”钱新海此刻也已酒意浓重，他看向姚倍祥，问道：“姚部长，你有没有小姐妹可以叫几个过来？”
     姚倍祥笑着道：“周大师，今天发生了那些不愉快的事情，我就不叫那些酒店的陪侍了，不安全。”周大师的神情瞬间有些索然无味，仿佛饱.满的气球瞬间漏了气般，可姚倍祥忽然又道：“但是，我会叫几个女干部过来，又漂亮又安全，绝对让大家满意。”周大师的眼睛刹那亮了，他甚至激动地拍了拍手，道：“姚部长就是姚部长！不瞒你说，我早就看出来，姚部长你是大富大贵之相，以后前途不可限量啊。”
     姚倍祥道：“这还用周大师说吗？谭秘书长可是我‘叔叔’。”周大师神色微微僵硬了下，然后又堆上满脸笑容，道：“那是。那是。”钱新海觉得姚倍祥开口闭口将谭四明拖在嘴上，恐怕不是好事。但是他也不好教训姚倍祥，就道：“姚部长，那就麻烦你叫人啦，今天晚上我们好好庆祝一下。”
     “是啊，今天要好好庆祝。”王春华附和道。之前，王春华是不想拿钱的，可此刻看到这么多钱，他不由有些心动了。他老婆已经多次跟他提过，小区里有些地位远远及不上他的小老板，家里已经开上了豪车，住上了大房子，可他这个市.委书.记的秘书，小心谨慎地混到现在，还只是开一辆几万块的小车，房子还不到一百平方。
     凭什么？此刻酒意上来的王春华不由问自己，凭什么那些小老板过得比自己好？！如今，摆在自己面前的，就是一个机会！
     当天，这些人玩了一个通宵、喝了一个通宵。然后，全部住在了酒店当中，一直睡到第二天中午。
     钱主任顶着昏沉的脑袋，吃过午饭，打算返回镜州。这时，王总和包总跑来汇报：“钱主任，我们已经把钱都打入了‘庄主’的账号。请同意我们今天留下来。”钱主任看着王总和包总，瞬间明白了他们的那点心思，便问道：“还是忘不了那个女服务员？”王总道：“钱主任，那个女服务员让我们丢尽了脸，要是就这么算了，以后被人知道，对我们的业务肯定不利。”包总道：“我们一定要好好收拾那个小娘皮！”
     对于这些事，钱新海是无所谓的。他点点头道：“你们不要搞出人命就行了。此外，这次你们隐蔽点，不要被人发现了。”王总和包总相互看看，脸上露出了笑，这笑里有猥琐，有残忍，也有邪恶。
     那天下午，王总和包总就留在了安县。他们让人寻找被“晴川历历”酒店开除的女服务员珊珊。凭借他们和市公.安局治.安副队长黄兴建的关系，动用了安县的社会关系以及他们手下本就有的一批混混，兵分两路开展搜索。只要珊珊还在县城，就是翻个底朝天也要找到她！
     晚上六点多，忽然一个电话打到了王总的手机上，对方说，“珊珊已经找到了！正在一家叫‘重庆火锅’的店里和另外一个女孩子吃火锅呢。”
     这时候的王总和包总也正在喝酒，王总将消息对包总说了。包总将手中盛了白酒的盅子跟王总的盅子碰了下，一口喝干说：“走，干活去了！”王总将杯子重重顿在桌子上：“干.死她！”王总和包总上了酒店外的一辆商务车，这辆车子上还有其他三个精壮的汉子，手臂上都纹了图案，每个人都进过局子不止三次了。这些人，只要给他们钱，什么事都干得出来。
     没一刻钟，这辆商务车已经来到了“重庆火锅”店外的街上，王总和包总朝火锅店内望去，一眼便看到窗边两个俏丽的女子正在一边吃火锅一边喝饮料，一边有说有笑。与她们的容貌神彩相比，周围的一切好似都暗淡了下去。
     王总对旁边那些混子道：“等会，她们吃好了从店里出来，你们就冲上去，把她们拉上车子，一路开到南郊去。”其中一个混子道：“王总，你是要去打野啊？！”旁边的混子也都咯咯笑起来，可想而知，他们都在想象什么。王总道：“这不关你们的事了。总之，钱不会少了你们！”
     混子头儿说：“好嘞！”包总就给每人扔了一包烟过去：“现在，大家先抽烟，等她们吃好，我们就干活！”混子都将烟插入袋子里，时不时瞟向火锅店内那两个女孩。他们不禁腹诽，县城能比她们好看的女孩子，恐怕是没有了吧？
     大概抽了一支半的烟，忽然有个混子喊道：“她们出来了。”
     王总搓了搓手，兴奋地道：“好，上。”
     驾驶员一脚油门，将车子飞驶到那家火锅店门口，停下。
     珊珊和悠悠刚从火锅店内出来，四个男人忽然从商务车上下来，飞快撵到了她们身边，两个男人对付一个，抓住她们的肩膀，把她们摁入商务车。珊珊和悠悠甚至来不及叫喊，车门便已经关死了。
