    萧峥也不跟管文伟、徐昌云客气，把今天在绿水村父母那里听说的情况对两人说了。
     萧峥道：“据我所知，在镜州市区，参与到这个‘放炮子’事情里去的人，恐怕已经涉及机关、工农商和普通老百姓各个层面了。我本来以为这个事情只会局限在镜州市区，没想到竟然已经蔓延到安县了！”
     管文伟是懂经济的，他之前干过财政，经过系统的财经训练，对这种事情有一种职业的敏锐性。他道：“这个事情，按照我的看法，就跟以前国外的炒郁金香事件、国内的炒兰花事件没什么两样。一株兰花能炒到700万，你能信嘛？可当初就是有人相信，有人入套了。这次只不过不是炒作其他东西，而是直接给高额的利息，这可比炒郁金香、炒兰花更加暴利、更加诱人啊！”
     “有利可图嘛。在利益面前，人性往往会乖乖地举起双手蒙住双眼的。”徐昌云道，“当身边的人都狂欢的时候，很少有人能保持理智。这个事情的背后，肯定有人在运作，他是要用这种方式把钱都吸引到他们的手掌中。”
     萧峥端起茶杯慢慢地喝了一口，说道：“我现在，就是有一个疑问。他们要支付那么多的利息，到目前为止几乎都是如期支付的，那么这些钱到底是怎么产生的？”管文伟问道：“你怎么知道？”萧峥脸上露出些许苦涩，这苦涩，这种情绪里的落寞甚至连他自己都没有觉察。他道：“不瞒两位，我的前女友陈虹和她家里人都投钱了，他们是每月都如期拿到了利息。我还认识一个人，已经连续两个月拿到了与本钱一比一的利息。”
     “是嘛？”管文伟点头，然后又像是突然悟到了什么，瞪大眼睛看向萧峥，道：“前女友陈虹？你和陈虹分手了？”萧峥点头道：“分了，终归两人的想法不一样，还是不在一起的好。”管文伟道：“你们很多年了啊，没想到还是分了。”
     徐昌云却在一旁淡淡地说：“分了好。”
     萧峥和管文伟都看了看徐昌云。管文伟道：“还是可惜的。”显然管文伟是不清楚萧峥和陈虹之间到底经历了什么。可徐昌云却说：“不可惜。管主任，你可能不知道。我是听人说过，有一次还亲眼看到，陈虹和谭书.记出双入对呢。”徐昌云没多说，可身在官场的管文伟一下子就明白了这句话背后的意思。
     管文伟沉默了几秒钟，忽然端起了茶杯，说：“这么说的话，分了真是好事，一点都不可惜！来，我们以茶代酒，敬萧县长。”徐昌云也说：“快刀斩乱麻，是男人该有的样子。”管文伟道：“旧的不去，新的不来。干杯！”
     三人干了一口茶。管文伟又冒出一句：“老弟，以后你的事就是我的事，我会定期给你介绍对象。”萧峥一听头就大了，马上道：“不用、不用，管主任，我想先静一静，以工作为主。”管文伟道：“这倒也是，老弟现在正是事业蒸蒸日上的时候，先以事业为主也是对的。但是，老哥还是会替你上心的。”
     萧峥知道老管热心，但他不想在这个话题上多费口舌，只好表示了感谢，又转回到了正题上来，道：“管主任，‘放炮子’这个事情现在出现在了安县，那些人肯定会去推这个事情，把更多人卷入进来，把更多的钱吸到他们的手中，危机也会随之越滚越大。我们必须想办法阻止这个事情。两个大哥能不能帮我做点事？”
     管文伟和徐昌云交换了下眼神，然后都看向了萧峥：“萧县长，你这是跟我们客气了，有什么事情，直管说。”萧峥点了下头，道：“管主任这边，天荒镇应该已经有不少人在投钱了，你这里看看，能不能采取什么办法，在天荒镇先控制住这个事？整个安县，我们不敢说，但是在天荒镇，管主任你兼了党委书.记，我相信你说话还是能算的，你下了令不让那些人干，那些人就不能干。至少要把他们从光天化日赶到地下去，那样他们吸钱的速度就会大受影响，而我们也好借此搞清楚这到底是怎么回事。”
     管文伟道：“没问题，天荒镇上的事情，我来管。不过，我要向徐局长借用一下派出所的力量。”徐昌云道：“这没问题。我等会就给汪飞打电话。”
     汪飞是新任的天荒镇派出所所长，之前的所长，管文伟不满意，特别向徐昌云要求换了新的。徐昌云特意提拔了一个新所长，派到了天荒镇，目前来看和镇党委政府配合还是默契的。管文伟道：“汪所长人不错，跟我们配合也还可以，有徐局长发一句话，他就有了尚方宝剑，咱们干起事情来，就能大刀阔斧了！”
     徐昌云道：“我现在就打电话。”一个电话打完，汪飞在电话中当即表态，一定全力以赴配合镇党委政府打击这种非法融资行为。天荒镇这边的事情落实了。
     萧峥又对徐昌云道：“徐局长，你这里帮我调查一下，在安县到底是哪些人在负责推广‘放炮子’这事。上次钱主任来安县的那次晚宴，王春华、姚倍祥等领导都在，此外还有一个周牧云，是灵杏乡的郎中，人称‘大师’，是个会来事的人。我怀疑这个人也参与在其中，并且可能是重要角色。”
     “周牧云？”徐昌云咀嚼着这个名字，道“我会让人去深入调查一下。”萧峥又道：“我认为，你刚才说得很对，这个事情，背后肯定有人在策划、在运作，甚至是我们机关的某些领导都牵涉其中，所以在上级态度不明朗的情况下，我们最好不要从这个事情本身出发去搞，而是要针对其中某几个具体操办的人员，将这几个人控制起来，就可以起到釜底抽薪的作用。”
     徐昌云目光中露出赞许，道：“萧县长说的很对，这个战术是对路的。”
     三人商量已定，又喝了几口茶，便各自回去了。
     萧峥回到了招待所的房间，老爸萧荣荣的电话打了进来：“萧峥，今天晚上你让我和你妈办的事情，我们都去办了，腿都跑断了，嘴皮也说得起茧了！”萧峥一惊：“你们一直跑人家跑到现在？”这时候老妈费青妹的声音出现了：“那是啊，儿子让我们做的事情，我们总要尽心尽力做好吧？”
     萧峥有些过意不去：“今天让爸爸妈妈辛苦了，改天回来我带几盒青春宝，给你们补一补。”费青妹说：“千万不要买。我和你爸爸现在身体没什么问题，而且晚上多跑几户、走走路，对身体也有好处，累了，晚上反而睡得更香。”
     这倒也是个道理，萧峥这才放心了些，问道：“老妈，今天跑下来情况怎么样？”费青妹道：“让你老爸跟你说，他说得清楚。”
     萧荣荣道：“我们这村上近一百户人家，已经有六十几户人家投钱了。”萧峥这一惊不小，没想到这个事情会蔓延得这么快：“有这么多？已经超过百分之六十了啊？”萧荣荣道：“那是啊，这个能赚钱啊，谁不想赚？”萧峥又问：“你们劝人家把钱拿回来了吗？”
     萧荣荣道：“劝是劝了，可是人家不听。这种事，就好像劝人别去发财，人家哪里听得进？”费青妹在旁边按捺不住地道：“有的人家，说话还很不好听，他们说，这是他们赚钱的好机会，他们不像我们一样有个当县长的儿子，不用赚都有人送，他们平头百姓只能抓住这种机会赚钱，让我们不要挡他们赚钱的路子。”萧荣荣说：“好心被当作驴肝肺了。不过，还好有两家听我们的劝，打算明天就把钱去拿回来，还有三家本来明天打算去投钱，可是听我们说了市政府要查这个事情，也怕了，不打算投了。”
     一百来户，只有五户不打算参与，这个比例太低了。可萧峥知道，父母已经尽力。萧峥道：“老爸、老妈，你们的战果不小啊，我替县里感谢你们！”萧荣荣和费青妹受了儿子的夸，心情稍微好些，道：“只要能帮上儿子的一点忙，跑断腿也值了。”
     萧峥道：“有空我就回来看你们，早点休息。”费青妹也说：“儿子，你也别熬夜，熬夜伤身。”萧荣荣跟着道：“早点睡觉。这个事情好了，回家陪老爸喝一盅就行了。”萧峥道：“这个是必须的。”
     放下手机，萧峥自然是睡不着。他虽然和管文伟、徐昌云都进行了商量，可他知道，要遏制“放炮子”这个事情在安县的蔓延，必须征得县长、县.委书.记的支持。萧峥拿起了手机，给沙海打了电话：“明天一早，帮我约约金县长、孙书.记，他们什么时候有空，我要向他们汇报工作。”
     沙海说：“好，萧县长，我记着。”
     萧峥又给李海燕发了短信：“睡了吗？”李海燕的短信回的很快：“没有。有事吗？可以通电话。”萧峥便直接给李海燕打了电话：“还没睡啊？”李海燕道：“今天晚上，肖市长找宏市长有事情，就是关于那个‘放炮子’的事情。肖市长在宏市长的办公室汇报到很晚，所以晚了，刚刚回到宿舍。师父，有什么事吗？”
     萧峥道：“有个情况，必须让肖市长知道。‘放炮子’这个事，已经蔓延到了安县。绿水村百分之六十的人家投了钱，我相信其他村、其他乡镇的情况也差不多。”
     “有这么严重？”李海燕也很是吃惊，“我马上向肖市长汇报这个事情。”萧峥道：“要不，你还是明天上午跟她说吧。我怕她压力太大，晚上容易睡不好。”李海燕沉默了一瞬，道：“可肖市长嘱咐了，有任何这方面的情况变化，必须第一时间告知她。”
     看来，肖静宇非常重视这个事，要是不告诉，就是李海燕失职，萧峥只好道：“那你跟肖市长汇报一下吧。不过，你也告诉她，别太忧虑，我们这里已经在采取行动了。明天上午，我还会跟书.记、县长做专题汇报。”
