    第417章来头多大
     无数汽车的大灯，将山壁之前照得亮如白昼，让王总、包总和那几个混子都睁不开眼睛。王总吃惊地喊道：“这是谁的人，旋哥？！这是你的人？”旋哥，就是那个混混头子，此刻，他声音都变了：“不是啊。我也不知道，这些是谁的人？”
     王总又看向身旁的包总：“这是我们的人吗？”包总尴尬又惊恐的说：“我也希望是我们的人，可是我不认识呀！”十数辆车子，忽然一线停在了他们的面前，显得异常训练有素。然后，从车上下来一批人，这些人的打扮清一色都是黑，要不是两个眼洞之中射出的目光，简直可以融入黑暗当中。他们显然都配备了武器，但都是旋哥他们见都没见过的。
     从中间的车上下来的一位，径直朝珊珊这边小跑过来，身后随即跟上了十来个人。最前面的人，根本无视了王总、包总等人，直接跑到了珊珊的面前，双腿立正：“会长，我们来迟了！”魏熙珊看着他，道：“还不算太晚。”那人道：“是，会长。请下命令。”
     魏熙珊朝旁边的王总和包总看了一眼。那个王总看到一下子来了这么多人，又全副武装，也知道自己今天是碰上硬茬了，终于发慌了：“你们是谁？大家有话好好说。”领头的黑衣人，举起了手中的枪，就给王总来了一枪。并没有响亮的枪声，只是闷闷的一声，王总便软倒在地了。
     包总吓得腿都软了，整个身子直打哆嗦。出来混这么久，他也见识过风浪，但像这样一言不发上来便动枪的，他还是头一回见。
     领头黑衣人的目光依旧看着魏熙珊：“魏总，这人打扰会长说话，我已经将他打晕。”
     魏熙珊道：“你做的很好。我的命令，就是让这些人从这个世界上消失，没有其他要求了。”魏熙珊给过他们机会，可这些人非但没有当回事，还想在这荒郊野外侵犯、糟蹋她和悠悠，所以这是他们应得的！
     领头的黑衣人目光转向了包总、旋哥和其他混子们。旋哥这个混子头头忽然浑身一个激灵，然后暴喊一声：“走！”旋哥带头就跑，根本不再去管包总，其他混子也跟着想要跑。“你们别走……”包总彻底慌了，他也想跑，可是，他的腿根本不听使唤。他还来不及叫出声来，有一点尖利的痛，以极快的速度穿透皮肤，直达身体内部，随即他便消失了意识。
     随即就是轻微的声响起，那几个逃跑的混混纷纷中枪，也都倒在了地上。刚才还生龙活虎、肆无忌惮的几个人，如今一个个都失去意识，倒在山壁下的碎石地上，一动不动。
     领头黑衣人问道：“会长，我们能否按照惯例行动？请会长指示。”魏熙珊道：“可以，我现在授权给你，你以惯例处理吧。”领头黑衣人道：“是，会长。请允许我先送您和您的朋友回去。其他事，我属下会处理妥当的。”魏熙珊道：“好。”
     领头黑衣人驾车将魏熙珊和悠悠送到了之前吃饭的火锅店门口。一路上，悠悠都处于恍惚之中，她不敢相信今天晚上的一切都是真的。悠悠是安县本地人，从小到大，她的生活中只有三姑六婆、鸡零狗碎，最大的刺激也就是跟县城的男子谈个恋爱，最麻烦的事情也就是酒店服务员、主管之间的矛盾摩擦，今天遇上的这一系列惊心动魄之事，她是想都想不到的。这完全是一个超出她认知的世界。
     而她一直想要照顾的珊珊，却是她怎么都想象不出来的“会长”。她背后是什么“会”？她为什么会在“晴川历历”酒店假扮服务员？这些她都猜测不出来。
     只听珊珊对她道：“悠悠，你可以下车了。”悠悠木然地下车，回头看着珊珊，还是好奇地问道：“珊珊，你到底是谁？”魏熙珊善意地一笑道：“我到底是谁，不重要。最重要的是，我是你的珊珊。有事情，可以给我打电话，我的电话不会变。”
     这句话，让悠悠忽然明白了，珊珊把她看作是朋友，至于其他的，她无需知道太多。悠悠想朝珊珊笑一笑，这一晚的惊吓，让她感觉整个人都是麻木的，仿佛被什么东西上了蜡似的。此时，她觉得笑容也是木木的。她道：“我会给你打电话的。”珊珊点头道：“别忘了，你的摩托车油箱里的油，已经不多了。”
     悠悠有时候很大条，有一次她带着珊珊出来，开到半路摩托车停了，才发现没油了。悠悠这才终于噗嗤地笑了，仿佛有什么东西，终于打破了塑封在身上的那一层蜡，让她忽然有了生机。她说：“知道了，我先去加油，再回去。”悠悠很想再问一句，王总、包总等人会被如何处置，可最终她没有问。因为在她心里，王总和包总这样的人，被怎么处置都是活该。
     “再联系。”珊珊摇上了车窗，大车启动。悠悠一直目送珊珊的车子消失在了夜色之中。她心头一阵怅然，不知道什么时候才能再见到珊珊。
     尽管这天晚上悠悠很晚才回到家，睡觉的时候已经超过了凌晨一点，迷迷糊糊中脑子里都是事也不知道几天睡着的，可她毕竟是最底层的服务员，所以早晨七点以前，她又已经到“晴川历历”酒店上班了，她依旧妆容精致，穿着制服和高跟鞋。
     可她却没有再见到珊珊，以前珊珊都是差不多是跟她同一个班的。
     到了早上八点，忽然领班前来召集：“大家都到大堂集中，高层有重大事项要宣布。”于是，不管是服务员、领班、主管、副经理、经理等等全部朝酒店的大厅之中集中了过去。
     当所有人刚刚全部集中在一起，忽然一辆黑色锃亮的奔驰车就已经出现在了门厅，酒店的总经理等人跑出去迎接。
     悠悠身旁有些知情的人，在小声嘀咕道“是中海总部的人啊！”她们已经看到了奔驰车上的中海牌照了。走在最前面的，是一位西装革履的中年人，身材魁梧，步履沉稳，两道浓重的黑眉毛下，目光炯炯有神，不怒自威。
     只见，安县店的总经理对这个中年人尊重有加，走在他身边的时候，不由自主地躬着身子。还在旁边说：“廖董，要不要先去喝杯咖啡？”
     廖董乃是“晴川历历”集团中海总部的副董事长，分管人事。他一听，停下了脚步，直视着他道：“你就是这么对待下属和员工的嘛？他们都已经列队站在了大堂等着我们了！你去说让我去喝咖啡！你把员工当成什么了？怪不得，员工被人公开调戏、被人公开侮辱，你都不当回事，还把要坚持报警的员工给开除！”
     安县店的总经理在总部廖董面前低着头，但还是解释道：“廖董，当时我们也迫于当地政府的压力，他们市里领导和县里的领导都出面了，我也是没有办法。”廖董盯着总经理道：“所以，你就宁可牺牲一个服务员来满足那些领导的要求！你知不知道，你这是帮助他们犯法！”廖董把问题的严重性提到了这种高度，总经理也感觉到了压力，不敢再辩解，道：“是我工作没做好，请总部再给我一次机会。”
     “其他的事情，总部可以给你机会改正。”廖董移开了目光道，“可是，这次……不行。好了，我要宣布重要事项了。”
     总经理的脸上顿时一片死灰，看来总部已经对他彻底失望了，但他也只好继续履行自己的职责，走到了“晴川丽丽”安县店肃然整立的数百名工作人员的前面，道：“让我们用热烈的掌声，欢迎总部廖董一行来安县店宣布重要事项！”
     他已然感觉这是自己最后一次以总经理的身份来主持会议，等众人开始热烈鼓掌的时候，他就自觉的退到了后面，心里无比懊恼，当初为什么没有替珊珊这位认真、乖巧的女服务员说话，为她主持公道呢？一直以来，屈从权威已经成为习惯，以致不惜牺牲弱者的利益。可这次，他却没有得到好结果。
     只听廖董开口道：“根据总部董事会决定，对‘晴川历历’安县酒店整个管理层班子进行调整……”整个管理层班子被全部撤换？这么大的动静！现场的全体人员都诧异万分，相互瞧来瞧去，但大家也不敢窃窃私语。
     “现在，我宣布新管理层名单……”廖董从旁边秘书那里拿过了文件，开始宣读了起来，其中有一个任命，让“悠悠”很是惊讶。
     “悠悠，晋升为餐饮部主管。”
     经过了昨天的事情，自己并没有被酒店处分，反而被晋升为了“主管”，这是为什么？
     忽然，悠悠想到了之前珊珊对她说过的一句话“不用怕他们，好好干，你马上也要当主管了。”
     “晴川历历”安县店整个管理层被撤换，悠悠又被晋升为主管，难道所有这一切都是珊珊在主导？要真是这样，珊珊的来头该有多大！
