    陆在行听到了原省书.记的声音，自然亲切，心里也颇为激动：“书.记啊，您终于是打电话给我了。”原省书.记在离开江中之时，还专门把陆在行叫到自己的办公室，对他说：“我这番进京，一切都还没有明了，可能也不会马上就给我施展才干的空间，这些我也都是有心理准备的。所以，我的工作重点，也会放在反刍以往工作得失、研究政策方向和做好参谋助手上，时间肯定也会排得很满，平时估计也没有空接你的电话。但是，我有事情的时候，会打电话给你……”
     这些话，陆在行感觉言犹在耳。这段时间以来，陆在行确实按照原书.记的要求，没有主动跟原书.记通电话。但是，陆在行也在密切关.注原书.记在华京的动向，原书.记的职务是明确的，但确实是可进可退的岗位，也确实是在助手的位置上，这让陆在行这个组.织.部.长也有点看不懂，心头不免惴惴。
     没想到，今天原书.记竟然亲自给他打了电话过来。以往，原书.记的言谈讲话，都是柔和但有力量、沉稳但不乏幽默感，总给人如沐春风之感，而今天却更带着点轻快的节奏：“在行同志，这段时间在江中也辛苦了吧？”
     “不辛苦。”陆在行马上道，“熊书.记到了江中，还不曾大规模动干部，只是做了两次小调整，所以我们的重点工作都是在做准备。”“这好呀！”原书.记道，“这样的话，陆部长可以关照一些面上的工作。我在江中的时候，在干部、党建工作上给你压了太多的担子，让你抽不开身深入掌握面上的工作，也是我的失职呀。”
     “书.记快别这么说。”陆在行忙道，“我在书.记这里，学到的东西也是最多，得到的指点也是最多。我已经满足了。更何况，干部、党建工作也是服务中心工作的，所以对面上还是有些粗浅的接触的。”原书.记的声音更明快了：“在行，你这么说也对，组织工作本来就跟中心工作紧密贴合在一起的。……哎，这么段时间没见，还是颇为想念你啊，更是想念江中啊。”
     陆在行道：“我们可是翘首以盼，书.记什么时候能回来看看呢。”原书.记道：“回来看，肯定是要来的，可现在还不是时候。今天打这个电话，其实是最近在研究政策和思考发展的时候，忽然想到，咱们江中，有三个事情，我当时就已经开始做了，只要很好坚持下去久久为功，必然能取得意想不到的骄人战果呀！”
     陆在行之前和原书.记朝夕相处，原书.记也常常对他谈到最近思考的问题，有时是正儿八经地研究课题，有时则是会议、聚餐、走访中偶然迸发的灵感，无论是宏篇大论、还是只言片语，都是书.记在实践、调研和思考之后的思想火花，陆在行对书.记两次以上提及、不同场合强调的问题，总是会高度重视，回去后也会结合工作思考并贯彻落实。
     这次原书.记在电话中提到的“三个事情”，陆在行几乎脱口而出：“书.记，您说的，一个是绿色生态文明发展、一个是科技产业和先进制造业的培育，还有一个是贫富差异地区之间的协调发展吧？”
     “跟在行同志聊天，就是舒服啊，这是我们多年战友之情形成的默契啊。”原书.记道，“我现在华京这边，就这个事情有点郁闷，我说这个事情，他们理解为那个事情，这叫‘驴头不对马嘴’之苦啊！”陆在行本想道，那么就请书.记也把我调到华京工作。可最终陆在行没说出口，这话不该随口说，要是原书.记要调自己，不用自己说，他也会做。
     陆在行道：“书.记啊，这三个事情，真的是很重要，我也一直很关.注。”原书.记道：“不仅要关.注，而且还要保持延续性，有条件要加快推进。”
     原书.记的这个要求，陆在行就有些纳闷了，因为这三项工作都是党委政府的工作，是需要调动整个面上力量的大事，他陆在行只是组.织.部.长，调人他确实有话语权，可要推动这些大事，他的职务还不够。
     这一迟疑，原书.记仿佛感受出了陆在行的困惑，就呵呵笑了一声说：“我的这个话让在行同志为难了吧？心想，我没这个职权呀。不要担心，职权会有的，现在能做的事情可以做起来。只要你有为国家谋发展的心、有为人民谋福祉的意，组织上应该就能看到，会给平台、给资源的。”
     这话虽然像是随口说出，可陆在行很清楚，原书.记从不会随口说没有边际的话。从原书.记的话里行间，陆在行已经能体会出来，他陆在行，恐怕会继续留在江中，职务上也将会有所变动，组织上恐怕会给更重要的岗位和担子。
     陆在行没有什么好犹豫的，道：“这三件事情，我不仅会关.注，还会尽全力保持延续性，同时更进一步的推动深化落实。”原书.记道：“这样甚好。另外，最后一个事情，我最近有了新的考虑。以前，我们在省内城乡协调发展、区域协调发展上下了大力气，也取得了成效。我们江中省是沿海发达省份，改革开放之后就是被允许先富起来的省份，尽享了改革开放的政策红利。但是，我们国家幅员辽阔、东西部发展极其不平衡，先富的地区要帮助落后地区发展起来啊。最近，我要向高层建议，建立起发达省份对口帮扶落后省份的系统工程，到时候江中要把优秀干部派出来！”
     陆在行道：“书.记，这个想法好啊。想当年插队的时候，我在黄土高原的村上，乡亲们一直都像亲人一样爱护我们。我走出来这几十年，沿海地区发生了天翻地覆的变化，可我插队的那个第二故乡，发展却跟蜗牛爬一样缓慢，想想自己到现在也没能为乡亲们做什么，心里是真愧疚。真希望书.记说的对口帮扶这个事，能尽快启动，我们一定把好干部派出去，帮一把贫困地区的乡亲们！”
     陆在行所说发自内心，原书.记也心潮澎湃：“没错，没有农民的小康，就没有全国人民的小康；没有贫苦地区乡亲们的脱贫致富，就不是全面建成小康社会！这个事情我们一定要抓起来。在行同志，咱们俩，我在华京，你在江中，就一起共勉吧。”
     陆在行道：“我一定落实好书.记的指示要求。”打完这个电话，陆在行的内心久久不能平静。要说这段时间以来，陆在行多少有些迷茫，可通完这次电话，陆在行内心的迷惑和阴霾已经被一扫而空，有种云过天青之感。
     尽管陆在行也已经年过五十，可内心的激情却从未减弱，态度也从未懈怠，一种挥斥方遒、干一番事业的期待也一直藏于心头。如今看来，这个机会可能也快要来了。
     这天上午，向金县长汇报完工作之后，萧峥回到了办公室，又想到了市府办的师兄张益宏，他马上给他打了一个电话：“师兄，那个事情，你了解得怎么样了？”
     在几天之前，萧峥交给了张益宏一个任务，希望他打入那个“放炮子”圈子的内部，掌握他们内部的情况。当时，张益宏是同意了，可这两天却一直没有消息。今天，萧峥马上要去见肖静宇了，所以必须提前了解一下这个情况。
     张益宏接起电话，就道：“师弟，你不来找我，我也正要来找你了。”萧峥道：“怎么说？”张益宏道：“我想来想去，现在让我这么混入他们的那个圈子里，有些不妥当。”萧峥问：“怎么不妥？”张益宏道：“你想啊，我现在是肖市长的文字秘书，肖市长又是分管经济金融工作的，最近又经常在调研‘放炮子’这个事情，也向有关领导建议要叫停这个事情。我前期已经把钱都退出来，市公.安局治安大队副队长黄兴建非常清楚这个事情啊，要是我现在又要加入，他会不会怀疑呢？黄兴建是干公.安的，疑心病是他的职业病啊。他肯定会怀疑，是不是肖市长派我做卧底啊？你说是不是？”
     张益宏说得也不是没有道理。这一层萧峥之前的确没有想到，可这个事情看来是不得不考虑的。既然要让张益宏去做“卧底”，那就要跟真的一样，要是张益宏加入他们的动机，一开始就遭到他们的怀疑，这个事情肯定也就黄了。
     萧峥道：“这样，我现在就赶镜州，中午我们找个地方一起吃饭，好好聊一聊这个事情。”张益宏道：“行啊，必须想出一个说得过去的理由。”
     萧峥把这个事情在电话中对李海燕也说了，李海燕道：“既然你们要谈这么秘密的事情，在外面的饭店里就不合适。这样吧，你们到我宿舍吃午饭，我把饭带过去。今天肖市长不是很忙，我也提前跟她报告一声。”
     萧峥道：“那好。就是要辛苦你帮我们整个午饭了。”李海燕道：“这个小事情啊，中午见。”
