    费青妹很是带劲地道：“整个村子的人都知道啊，大家都在说，这是我们农村人发财致富的好机会了！”
     萧荣荣说起来也很兴奋：“听说，镜州市区已经有很多人靠这个事情发财了！我和你妈妈，虽然不指望能发财，可是能赚几个钱也是好的。”
     萧峥看着两老，认真地道：“爸、妈，今天你们跟我说起这个事情，我很感谢，让我第一时间掌握了这个情况。可是，这个事情我们家，肯定不能参与；这个钱，也肯定不能投！”
     “为什么呀？”费青妹有些着急了，“听说是真的能赚钱啊。”萧峥看着老妈，道：“你们这么需要钱吗？要是你们真需要钱，为什么不让老爸回华京萧家呢？那不直接有一个上千万的四合院了？还有年收入五百万的写字楼！”费青妹叹了一口气：“话不是这么说的嘛。”
     萧荣荣也道：“华京萧家我们不去提它，不回去，是不想参与到萧家那些狗屁倒灶的闹心事里去。但是，‘放炮子’不一样啊，只要投点钱，也不用多操心，投一万过一个月就能拿到一万的嘛。”
     看来，不管是谁，不劳而获又能赚钱的事情，总是充满了诱惑！萧峥知道自己的父母已经算是佛系的了，尚且如此，村里的其他人呢？会投钱的人，肯定是大有人在！
     萧峥严肃表情说道：“爸、妈，‘放炮子’这个事情，虽然现在貌似可以让人赚钱，可背后很有可能是非法融资，乃至是一个大骗局。所以，你们千万别参与进去。我们有所为、有所不为，有些钱我们要赚、可有些钱别赚。就算是傻想一想，我们也能知道，一个月后拿到一倍的利息，天下哪有一个行业能这么赚钱？这钱从哪里来？肯定是来路不正呀！”
     萧荣荣那股热乎劲儿慢慢冷却了下来，他说：“萧峥说的也是呀。以前在家族里，也听说过一些买卖的事情，能赚成本的一半就是暴利了。翻倍的买卖一般还真是非奸即盗了！所以，老婆，这个事情我们要么听萧峥的，先不参与了吧？”
     费青妹轻轻地叹了一口气，道：“本来嘛，想给儿子多赚点钱。萧峥不是跟陈虹分手了嘛？房子也给了陈虹。我是真的想能多赚几个钱，萧峥可以在县城早点再买个房子嘛。”
     可怜天下父母心，老爸、老妈还是在为自己着想。萧峥就道：“老爸、老妈，房子是我自愿给陈虹的，你们知道为什么吗？”
     萧荣荣和费青妹相互瞧瞧，又看着萧峥摇摇头。萧峥道：“这说明，我很清楚，我完全有能力再买一套房子。我现在的工资已经是以前的一倍了，一年十多万，每月的公积金也已经两千了，干个一年多，首付就有了，再用公积金还贷，对我来说没有任何问题。”
     萧荣荣和费青妹一听，脸上才露出些许喜色。萧荣荣道：“这样啊，那我们是白操心了。”费青妹也道：“要真是这样，我们也就放心多了。”
     萧峥却是惦记着村上的老百姓。虽然村民们现在的生活比以前好了许多，可那些钱到底是辛辛苦苦赚出来的，说是血汗钱，一点不为过。万一被骗，血本无归，这不仅仅是个人伤心的问题，有可能会引发社会性、群体性.事件。
     萧峥如今是常务副县长，正儿八经的父母官，这个事情他既然知道了，就不可能不管！萧峥对萧荣荣和费青妹道：“爸妈，你们跟村上的人都是熟人，你们帮我做一个事。”萧荣荣道：“要我们做什么？”
     萧峥道：“一个，帮我去问一遍，村上一共有多少人家参与了‘放炮子’？第二个，尽量劝说没有参与的人家，不要参与进去，已经参与进去的早点拿出来。说实话，市政府已经开始调查这个事情了，可能要不了多久，就会被叫停。要是里面有犯罪行为，可能有些人还要吃官司。”萧峥完全是替村民们考虑，因此把问题说得严重一些。
     费青妹一听，道：“是吗？那这个事情真不能干呀。只是，这件事表面上真是一件好事，很多人未必听得进去。”
     萧荣荣点点头，说：“是这么回事。农村人赚钱不容易。有这么一个赚钱的好机会，总是容易眼红的。我们这时候如果说，这个事情不好干，大家未必肯听。”
     萧峥道：“不管听不听，我们都要去做。农村人赚钱不容易，万一放进去的钱没了，大家要怎么办呢？”
     萧荣荣和费青妹想了想，的确是这么回事。对于农村人来说，省吃俭用攒起来的钱，万一血本无归了，很多人估计都要受不了的。萧荣荣道：“行，那明天一早，我和你妈妈帮你去问问。”
     萧峥端起了酒杯和爸妈的酒杯碰了一下，说：“不是明天。就今天晚上。今天晚上你们就去。这件事，事不宜迟，越早越好。”说着，萧峥从口袋里掏出两包软中华香烟，放在了老爸的面前：“你拿去发一发。”说着，萧峥就把杯子里的酒一口喝干，说：“我先回县里去了。”
     费青妹喊起来：“饭还没吃呢！你晚上肚子会饿的。”萧峥说：“妈，你儿子现在在县里，整天吃得好着呢，一顿饿不坏的！今天这个事重要，我得尽快回去处理。”说着，就叫上了小钟开车。
     萧荣荣和费青妹看着儿子的轿车趁着夜色，穿过了“藏龙剑雨”的竹楼街道，向着村子外行驶而去，心里是又骄傲、又心疼。骄傲的是，儿子已经是副县长了，是村子里的第一官；心疼的是，儿子当了领导之后，整天奔来波去，没有一个安脚的时候。
     费青妹不由对萧荣荣道：“萧峥他，现在还没结婚，这样奔波倒还没事。要是有了老婆，恐怕老婆都会有意见呢！”萧荣荣道：“我看，我们儿子可以当大官，结婚不着急。他和陈虹分手，我倒是觉得是好事！”
     费青妹在萧荣荣的手臂上扭了一把：“你在说什么呢？难道你想让我们儿子打光棍啊？”萧荣荣道：“怎么可能啊？我不是让儿子打光棍，我是说，还是让儿子先往前冲，说不定，他的老婆还不在镜州市呢，搞不好在杭城，或者在华京也不一定呢！说不定，以后给你娶个国家领导人的女儿回来呢！”
     费青妹朝萧荣荣看看，又在他的手臂上狠狠的扭了下！
     萧荣荣吃疼，叫起来：“为什么又扭我呀！”费青妹道：“你当初是萧家的少爷，是不是也想娶国家领导人的女儿啊？！后来跟我在一起，心里头一直很遗憾是不是？”
     真没想到老婆竟然会往那个方面去想，女人想问题的方式就是跟男人不一样。萧荣荣索性就道：“是啊，要是没有碰到你，我肯定已经娶了个国家领导人的女儿了！”费青妹忽然抄起了屋前的扫把，就朝萧荣荣招呼了上来：“我让你去娶国家领导人的女儿！你去呀，你去呀！”
     两人在屋前的空地上，一个追，一个逃，两人的脸上却都是笑的。他们都很清楚，两个人辛辛苦苦这么多年，终于有了萧峥这个争气的儿子，他们也已经心满意足了。
     萧峥在路上，就给县人大副主任、天荒镇党委书.记管文伟打了电话，又给徐昌云打了电话，说请他们吃宵夜。管文伟说：“兄弟竟然想到我，我太高兴了，虽然已经喝了半斤，但等会还是要敬你三杯的。”萧峥道：“大哥既然已经喝酒了，那我们改喝茶吧？晚上有事情跟大哥商量。”管文伟一听说有事，就道：“那也好，等下次再喝酒。”
     徐昌云今天正好值班，要到九点结束，于是三个人就约在了九点十五分，县招待所旁边的茶室见面。
     萧峥就住在招待所，所以到的也是最早。管文伟进来的时候，自带着一瓶白酒。萧峥眼睛一直：“管主任，你带白酒来干什么？”管文伟理所当然地道：“当然是喝啊。之前不是说了我一定要敬你三杯吗？”萧峥道：“不是改喝茶了吗？”管文伟却道：“这不影响啊。先喝酒，然后再喝茶啊。茶能解酒嘛。”萧峥摇头笑道：“我听人说，茶会促进人血液循环加速，非但不能解酒，还有可能会醉得更厉害呢！”管文伟说：“这些说法，不去管，反正我们喝茶能解酒就是了。”
     萧峥无语。这时候，徐昌云也进来了，看到萧峥和管文伟都在，说道：“不好意思啊，两位领导都到了，我是最后一个了嘛。”
     管文伟道：“不影响，不影响，我们也是刚坐下。来，咱们先干三杯。”刚刚茶室的服务员已经在惊讶之中替他们找来了三个小盅。这些盅子本来是用来喝普洱的，如今却被当成了白酒杯，似乎也别有一番风味。
     三杯白酒斟上，三人一碰，还真的喝了起来。徐昌云道：“在茶室里喝酒，我还是头一遭。”管文伟却道：“古话说‘烟酒不分家、茶酒是一伙’，喝了酒的人要喝茶，喝了茶的人想喝酒，茶中有酒、酒中有茶，是你中有我、我中有你，就跟兄弟感情一样，岂不快哉。”
     萧峥看着他，笑道：“我还是头一次感觉到管主任这么有学问。”管文伟尴尬一笑说：“徐局长，你看看，萧县长又在取笑老大哥了！”
     徐昌云却道：“我也感觉管主任在茶酒文化上比我们懂呀。”管文伟道：“幺幺幺，你们俩都拿我寻开心啊。看来，我不敬你们是不行了的。”大家一阵笑。
     当领导也是需要放松的，三个爷们在一起喝一杯，无伤大雅。不知不觉之间，已经将一瓶绵柔的白酒喝了个干净！
     管文伟道：“萧县长，酒喝光了。接下去，咱们喝茶聊事情。”
     萧峥还是佩服管文伟的，气氛能调动，但是头脑却始终清醒。
