    李海燕道：“好的，师父，我都会向肖市长汇报的。”
     时间已晚，萧峥也不便和李海燕多说，就挂了电话。这时，沙海的电话又进来了：“萧县长，刚才我跟孙书.记、金县长的秘书联系了，孙书.记明天在市里有会议和活动，一早就走，晚上也住在市里凤凰饭店；金县长明天上午有空，下午有事。”沙海的工作现在很主动，很多事都能赶在前面去做，萧峥颇为满意，就道：“好，明天一上班，我就先到金县长办公室。”沙海道：“好的，那我再跟金县长的秘书确定一下时间。”
     挂了沙海的电话，萧峥的短信提示音响了，打开一看，是肖静宇的短信：“明天下午，来一趟市里吧，有事找你商量。”看来，在他和沙海打电话的时间里，李海燕已经把情况跟肖市长做了汇报，所以她给他发信息了。
     萧峥想到明天上午找金县长，孙书.记在市里开会，那正好跑一趟市里，把有关情况先跟孙书.记做个汇报，也能见到肖静宇，可谓一举两得，就回复道：“好，我明天来，晚上我请你吃饭吧。”肖静宇很快回复道：“好。”
     萧峥看看时间已经颇晚，便又给肖靖宇发了一条短信：“早点睡。”
     看到这条短信时，肖靖宇刚从沙发里站起来，准备去梳洗。今天这一天，很忙，很累，听到海燕跟她汇报的关于安县的情况，她心里是有些急的。不过，听说萧峥已经有了行动，她感觉稍稍宽慰。但这件事，还是以一种极不正常的方式快速扩散着，这让她有些焦虑。她看着手机屏幕上，他发来的简短的三个字，内心里慢慢渗出淡淡的甜蜜，仿佛身处浓雾之中，忽然看到前方有微弱的光线一般。她一直觉得自己还是挺坚强的人，可是，这简单的三个字，这平淡背后的一丝关心，这关心背后的一点牵挂，却让她忽然如小姑娘般慢慢热了脸。之前压在身体上的疲倦，还有纠缠在心里的那些烦恼，也好了许多。不管如何，明天，她都会满血复活地应对。这样想着，她轻快地回复了一句：“好的，你也是。”便丢下手机，脚步轻快地走进了洗手间。
     萧峥收到肖靖宇的短信，心也安定下来，刷个牙，躺到床上，又翻开了《江中日报》中“钱塘潮涌”的文章看了起来。最近只要有空，萧峥就会时不时地翻看一下这些文章，于心有戚戚焉，从中学到了不少东西，特别是其中的辩证法和方法.论，给萧峥很多的启发。文中还有言，“不求‘官’有多大，但求无愧于民”“组织让我们当领导干部，就是叫我们到这里来站岗放哨，这就叫‘守土有责’。”在某些人搞的这“放炮子”的事情上，不能因为背后可能有领导，就让他们胡搞、乱搞，最后把最基层老百姓的利益给侵害，政府机关里的人参与进去被骗了，他们每个月还有工资，可有些老百姓被骗了，倾家荡产也有可能。
     萧峥打定主意，这个事情自己一定要管，也一定要尽力去说服县长和书.记。主意已定，萧峥反而坦然了，躺在床上不一会儿便睡着了。
     天色是有些暗的。萧峥来到了肖静宇的办公室，推开门，便看到肖静宇站在办公室的落地玻璃窗边，白皙高挑的身上，穿着一件大红色真丝睡衣。这颜色，这样式，都刺激着萧峥的眼球和大脑。只有一个念头在他的脑海里快速闪过：她怎么在办公室穿了睡衣？可是，他来不及多想，看着她在睡衣之中若隐若现的白皙身体，看着她转头看向自己时温柔而甜蜜的笑容，看着她朝他伸展出圆润修长的手臂，萧峥再也无法克制自己，直接上前将她抱了起来，肖静宇竟然也大胆地双腿盘到了他的身上，就如一只小树懒般盘在他的腰上，两人就这么结合在了一起。可就在此时，肖静宇办公室的门猛地被推开了，忽然从外面闯进来一帮子人。有谭震、陈虹、钱新海、宏叙、高成汉等等……
     萧峥猛地惊醒过来，才发现自己一身冷汗地坐在床上。他不知道怎么会做这样的梦。可能单身男人，就会有这种烦恼吧？这就是生理需求。
     以前，萧峥和陈虹在一起，有这种需求的时候，两人可以相互满足。如今与陈虹分手了，他不可能再找陈虹。那他可以找肖静宇吗？肖静宇不同于其他的女子，她现在是副市长，他又怎么开口呢？况且，肖静宇至今也没有明确要做他的女朋友，更别说结婚了，他要是向她提出那样的渴求，她会怎么想？
     想到梦里，她朝他露出的那个温柔而甜蜜的笑容，萧峥有些心烦意乱，可最终还是因为太累，不知不觉地睡了过去。
     斗转星移，又是新的一天开始了。
     萧峥起得比较早，脑海里还有昨夜的残梦，想想是有些荒唐。他一笑置之，冲了个澡，吃过早饭，就往县政府赶。到了办公室没一会儿，沙海就来汇报：“萧县长，金县长已经到办公室了，我们要不要现在就过去？”萧峥点头道：“好，现在就过去。”
     同一层楼，没一会萧峥就到了金坚强的办公室，秘书端上了茶，萧峥就道：“金县长，有一个情况我要向你汇报，这个事情应该引起重视。”金县长本来正要喝茶，听萧峥说得严重，重新将茶杯放下了，问道：“什么事情，这么严重？”
     萧峥就把有人在安县搞“放炮子”的事情给说了，还提到了镜州市区这个事情已经很严重。金坚强听后道：“萧县长，说实话，这个事情我也已经听说了。”萧峥一怔，没想到金县长也已经听说了，可领导为什么没有动作？金坚强看看萧峥，笑着道：“萧县长，你可别以为我整天坐在办公室里，什么都不知道。”
     萧峥赶紧道：“我当然不会这么认为。”金坚强又端起了茶杯，道：“王春华同志、姚倍祥同志前面都找我说起过，他们的态度很明确，都表示要支持这类‘民间融资’活动；此外，市人大副主任钱新海同志也跟我通过电话！后来，他叫我晚饭，那天我才没有去，让你去了。我也隐隐地感觉这个事情有点问题。昨天，我在外面吃晚饭，还有一个部门领导跟我说，他在里面投了钱，据说能拿到一倍的利息，他还说到了你的前女友陈虹和她父亲陈光明家，投钱两个月已经赚了十多万呢！问我要不要投一点？所以，你说我怎么能不知道呢？”
     萧峥这才恍然，原来那天金坚强借故没去参加“晴川历历”的饭局，是他已经隐隐感觉到他们要求的事情有问题。还有，安县的人，竟然都知道了陈虹和陈光明家在这个事情中赚钱了。
     他真是感慨，陈虹家怎么就怎么高调呢？这种事情竟然也让人家知道的这么清楚！他感觉自己是越来越看不懂陈虹了，总感觉当初相识的时候，她并不是这样的。
     不过，萧峥撇开陈虹家的事情，道：“原来，金县长你也早有掌握。那接下去，金县长打算怎么办？”金坚强的脑袋往上抬了抬，道：“我现在只能按兵不动。”萧峥神情有些疑惑，既然知道这个事有问题，怎么还能“按兵不动”？“难道，金县长是要任其自然发展吗？要是我们政府不干预，这个事情恐怕会变成一个大事！”
     金坚强道：“这个我自然知道。可钱新海特意给我打了电话，给了我压力，说明了这个事情谭书.记也知道，而且还支持。他还说，现在镜州市区，‘放炮子’就很普遍，可从未发生任何问题，所谓的‘风险’是不存在的。既然市里不管，你县里着急个啥？所以，你说我能怎么样？”
     没想到市人大副主任竟然会对金坚强这个安县县长说得如此直白，简直可以说是肆无忌惮啊！萧峥心气上来了，道：“难道我们就这么看着不管？”
     金坚强的目光从天花板上缓缓落下，然后注视着萧峥：“我不管。”顿了顿，他又说：“可你可以管。”
     萧峥愕然：“我管？”金坚强道：“是啊，钱新海不是给我打电话了吗？可没给你打电话呀。我估计你也不会鸟他。所以，你可以管。我明面上就当作不知道，可暗地里，我绝对支持你！”
     萧峥心头一喜，道：“金县长，这可是你说的。”金坚强道：“当然是我说的。但是，你也要有个心理准备。那就是，不排除谭书.记会把你调走。那样的话，你也就管不了了。”
     萧峥愣了一下，这个，他之前倒是没考虑。不过，他很快便道：“这个我不怕，也管不了这许多！当一天的领导干部，就守一方土地。要是他们有办法把我调走，我也算尽责了！”
     金坚强从办公桌后面站了起来，绕过桌子朝萧峥伸出手来：“既然你要管，就给我狠狠出击，好好地打击那些犯罪行为，好好地惩治那些不法分子。”
     萧峥心想，金坚强这是让自己去冲锋陷阵。可面对上级的压力，金坚强不阻止自己也算是在帮自己了，他不能期待更多，他也握着金坚强的手道：“我会不遗余力。”
     萧峥打算告辞，金坚强忽然又说：“萧县长，同上面的关系，我知道你比我还好。现在，能用的上层关系，一定要去用起来。保护好自己也很重要。”
     萧峥看了看金坚强，想说点什么，当最终还是没说，只是点了点头，走了出去。
     看着萧峥消失在门口的身影，金坚强轻轻地叹了口气。其实，他又何尝不想光明正大地和这些不法行为好好地斗一斗，可是，他太知道自己的实力了，他几乎没什么背景，他知道自己的分量。
     就在这天，省.委组织部陆在行，罕有地接到了原省.委书.记的电话。
