    肖静宇的脸上，非但没有喜色，反而多了一丝忧色，她说：“没有市里的支持，你们县里要查处‘放炮子’这个事情，恐怕会遭遇重重的阻力，甚至完全无法推进。”
     萧峥见肖静宇整个人都有些紧张，故意想让气氛宽松一点，就笑着道：“肖市长，你打算就让我这么站着吗？咱们是来这里吃饭的呀！”肖静宇一愣，但随即脸上便有了笑意，整个人看起来也比之前更柔和放松了，道：“今天，不是说好了你请客吗？你不入座，我这个客人怎么坐啊？”萧峥神色一怔，笑道：“对啊、对啊，是我的错。今天是我请客！”
     萧峥说着走过去，先坐了下来，然后道：“肖市长、海燕你们都请坐啊。”李海燕心头略微宽松了一点，这两天她明显感觉到肖市长的心情有些沉郁，肖市长的周身好似被一层浓重的空气给笼罩住了，有点透不过气来。
     可刚才肖市长对萧峥说“不是说好了你请客吗？”，肖市长已经能开玩笑了，说明她沉郁的心情也有了点松动，笼罩着她的阴云似乎也被撬动了一个口子，阳光正从这个口子照射进了一部分。
     在整个市政府里都没有人能做到这一点，偏偏萧县长两三句话就能让肖市长的心情好起来，这是不是也说明了在肖市长的心里，萧县长就是跟别人不一样？
     当然，李海燕自己也很清楚，萧峥在她的心里，跟别人也不一样。所以看到肖静宇和萧峥之间相互欣赏、并能相互安慰，要说李海燕的心里没有一点点的嫉妒，那就假了。但是，她更清楚，要真是肖市长对师父有好感，她就不能再介入了，只能把自己对萧峥的那份好放在心底，不让任何人知道。肖静宇是她的伯乐，人不能忘恩负义，李海燕的内心是很朴实的。
     这些念头犹如闪电游龙，在李海燕的脑海里很快浮过。然后，她赶紧端起了桌上的茶壶，给肖静宇和萧峥服务了起来。
     这时候，驾驶员小钟也进来了。萧峥对他说：“小钟，你过来坐吧。”可小钟道：“萧县长，我就坐在门口，等会接菜方便一点。”萧峥问道：“菜都点好了吧？”小钟道：“已经点了，都是特色菜，六菜一汤。”萧峥问道：“够吗？”不等小钟开口，肖静宇就道：“够了，吃饱就好，不浪费。”萧峥道：“喝点酒吧，好久没跟肖市长喝酒了，我们一边喝一边说，今天就当放松心情。”肖静宇这段时间确实没怎么喝过酒了，自从心头被“放炮子”事件压着之后，肖静宇一直像是心里塞了消化不掉的疙瘩，倍感不舒服，根本没有喝酒的想法，所以应酬的时候，她不是以茶代酒，就是喝点饮料。
     然而，今天经萧峥这么一提议，她竟然真的想喝一点酒了。看来，喝酒完全是看人的，和有的人吃饭，你或许滴酒都不想沾；可和有的人吃饭，你却想一醉方休；而和有的人吃饭，举起杯子就仿佛生活多了一层光泽和色彩，回味无穷。对肖静宇来说，和萧峥吃饭，应该是属于最后一种吧。
     所以，肖静宇爽快地说：“可以啊。”
     萧峥对小钟道：“去我后备箱拿一瓶红酒吧。”小钟露出门牙一笑道：“我已经拿上来了，让服务员去开了。”萧峥点头笑着说：“好。”李海燕也赞道：“小钟就是能干！”
     这时服务员进来了，把红酒和第一道菜酒酿银鱼汤一起送了进来。肖静宇道：“海燕，你也喝一点。”李海燕道：“肖市长，我不喝了，我给你们搞好服务。等会我到旁边的小店去买点鱼干，我爸妈喜欢吃鱼干，在山里的镇上不大买得到。”肖静宇说：“那也好，家里爸妈是要孝顺一点。”
     说出这句话的时候，肖静宇心头又是微微的一痛，在座的几人，除了驾驶员小钟的家庭情况肖静宇不是很清楚，萧峥和李海燕的家里都是父母双全，尽管经济条件可能差一点，可家庭和睦温馨、父母对他们也没特别的要求，是那种平凡又温暖的小家庭。
     但正是这份平凡和温暖，却让肖静宇心生羡慕。相比较而言，肖静宇的父亲却把她当成家族联姻的工具，从来不顾及她个人的想法和心愿。所以，在肖静宇的印象里，父亲除了板着脸给她压力之外，并没有给她什么温暖的记忆。
     李海燕给肖静宇、萧峥斟了酒，自己和小钟的被子里则倒了茶水。肖静宇的驾驶员毕竟是市政府配的，肖静宇对这个驾驶员的感觉，也只是差强人意，并没到非常信任的程度，因而送到之后，肖静宇便让驾驶员回去了，等会她直接坐萧峥的车子回去。
     萧峥跟肖静宇碰了杯，喝了一口，菜就一个个上来了。小钟吃完之后，就起身说要到下面去，李海燕说，她也正好要去买鱼干，于是两人就一起出去了，并随手将包厢门也带上了。到了外面，小钟对李海燕道：“我开车送你去吧？你买了鱼干也正好放我车上。”李海燕道：“不用，我刚才看到旁边就有一家鱼干铺，几十米的路，不用开车。这边，你帮助看着一点，不要让无关人员去打扰两位领导，他们今天要商量重要事情。”
     小钟这才意识到，李海燕说要“买鱼干”，其实更大的原因可能是让两位领导有单独商量事情的空间而已。小钟在二楼的楼梯口看到一把木头椅子，他就说：“我就坐在这里喝茶，不会让人打扰了领导。”李海燕点头道：“这样最好。”
     等小钟和海燕走了之后，包厢里就剩下了萧峥和肖静宇两个人，重要的事情也可以商量了。肖静宇问道：“你们打算怎么办？”
     萧峥就把自己和管文伟、徐昌云一起商量的办法，讲给肖静宇听了。大体的意思就是，在市里主要领导对“放炮子”这个事情态度暧昧不明、县里主要领导也未置可否的情况下，萧峥和管文伟、徐昌云打算采取非常的手段进行。
     这个非常的手段，就是不专门针对“放炮子”这个事情去查处，而是针对具体操办“放炮子”这个事情的那些人，只要查处他们的个人问题，将他们送进派出所，就能对“放炮子”这个事情釜底抽薪。目前，他们已经掌握了几个主要的人物，其中两个是从镜州去的王总和包总，还有就是安县的“周牧云”大师。
     萧峥说，徐昌云局长已经派人去调查这些人了，一旦查到他们的违法行为，就可以对他们进行逮捕。
     “你们这个办法很不错。”肖静宇越听越觉得这个办法可行，“这样一来，既可以阻止那些非法民间融资行为在安县的蔓延，又可以隐藏你们的真正目的，上面的某些领导也不能跟你们为难！”
     萧峥道：“我们也是没有办法了，才出此下策。”肖静宇笑着摇摇头道：“这绝对不是你说的‘下策’，而是真正的上策！来，我敬你一杯酒。”萧峥说：“那我可高兴了。”萧峥就给肖静宇杯子里倒了半杯，又给自己的也倒了半杯。两人端起酒杯，相互瞧着对方，将杯子中的酒都喝了。
     没一会儿，肖静宇脸上浮起一层红霞，她本就优雅美艳，酒红染上之后，更是美得不可方物。趁着几分酒性，萧峥忍不住道：“你脸红的样子，真的很好看。”
     肖静宇怔了下，随即脸更红了。可她心里却是止不住地高兴，俏然白了萧峥一眼道：“你这么说，被别人听到了，就要说你在取笑领导了。”“错。”萧峥道，“她们绝对不会说是‘取笑’，因为你确实美，这点恐怕没人会否认。但我这么说，他们会认为我是在调戏领导了。”
     肖静宇一听，脸上更是红得娇艳欲滴，但她却一板脸说：“你要真敢，我就让柳部长好好找你谈谈话。”萧峥笑道：“柳部长，我可不怕，我最怕是高书.记。”肖静宇道：“你信不信，我这就给高书.记打电话？”他们说的高书.记，当然是市纪委书.记高成汉。
     柳部长对萧峥一直比较客气，萧峥倒还真是不怕，可高成汉就不同了，尽管对萧峥也很不错，可他身上自有一种威严在。见到肖静宇右手拿起手机，做势要给高成汉打电话，萧峥还真有些悚，一边喊“不要打”，一边伸手去枪她的手机。肖静宇想把手机藏起来，便双手抱在胸前，萧峥要去她手里抢，不经意间就碰到了她的胸口。
     软软、柔柔又很有弹性的感觉，从手上传来，萧峥浑身都震颤了下，脑海里更是电光火石般闪过昨晚梦境里的某些画面，他马上缩了手，道：“不好意思。”肖静宇感觉整个脸烫得烧一般，她是没想到自己和萧峥竟然会为这点小事，跟少不经事的少男少女般争抢手机。其实，萧峥也没想到。两人在人前，都把自己的调皮、幼稚的一面都隐藏了起来，可没想到竟然此番在对方面前显露无疑。
     其实，无论多大，每个人心头都藏着一个少年的自己。只是有些人，再也没机会显露出来，只能藏在身体里看着那个外在的、社会化的自己，按照别人希望的样子做着无聊的表演。可某些幸运的人，却依旧能在喜欢自己、爱护自己的人面前，偶然撒个娇，释放那个压抑的自我。
     无论对萧峥和肖静宇来说，对方可能就是那个可以信任的人。
     肖静宇见萧峥移开了手，也不着藏手机了，笑着道：“你这个人很大胆，可到底还是有敬畏的人，这是好事。”
     这时，有人在门外敲门。肖静宇和萧峥不禁坐正身体，肖静宇说：“请进。”
     开门进来的是小钟，他神情有些微微的紧张，说：“肖市长、萧县长，我刚才看到宏市长来了，就在旁边一个包厢。”
