    萧峥始终相信，那次自己在状元街前的河里落水前，见到的那位老者是真实存在的。
     那次自己是喝高了，可他还是清清楚楚地记得，自己携带的好烟好酒确定无疑是送给了老者。后来，他和肖静宇同在白鹭宾馆换衣服，一时买不到驱寒药，也是一个陌生人送来了汤药给他们驱寒祛湿，事后两人都没感冒。
     那天，似乎也只有那位老者知道他在老城区出现过，老者也是最有可能知道他和肖静宇掉入水里的人，这汤药也最有可能就是老者送来的。那么，用药如此之准、效果如此之好，这位老者很有可能就是他正在寻找的“周木云”。
     就算老者不是“周木云”，也是一位大隐隐于市的高人，萧峥也该去拜访一下。说不定，他也能医治省.委宣传部方娅处长的病呢？所以，从李海燕的青年干部宿舍离开之后，萧峥就让小钟往老城区开去。
     到了路口，萧峥道：“我先走进去，你去停车，再来找我好了。”小钟有些担忧：“萧县长，要不等我停好车，我陪你一起过去？”今天萧峥没有带沙海，让他留在县里，有事情随时联络。所以，小钟不仅承担了驾驶员的职责，一定程度上也要承担保护领导的任务，这是沙海交待过他的。
     萧峥却道：“这光天化日的，不会有事的，你放心吧。停好车来找我就行。”萧峥想要一边走走，一边再看看这个旧城区老百姓的生活条件。
     走入巷子里，萧峥竟然还有一份熟悉感，因为最近连续来了几次，印象还是颇深的。这片区域被大小弄堂纵横编织在了一起，午后时分，既有行人自行车铃铛的叮叮声，也能听到大人呵斥顽皮小孩的声音，好几户人家的门口，还放着煤烟炉子，正用扇子把炉子点燃，一泓蓝烟旋转升入了空中。
     萧峥感觉，这个老城区是落后的、贫穷的，可有一种城市中难得的闹中取静和小市民难得的安逸和悠然。这个老城区自有其魅力，要是能保护好、开发好、利用好，说不定还能吸引外地游客在此流连忘返呢。
     这些年来，萧峥经过努力，争得上级的大力支持，将凤栖村、白水湾村那样环境遭到严重破坏、村民健康受到严重威胁的地方也改造成了绿水青山、百姓越来越富、村子也越来越强的宝地，这给了他更大的信心，只要政府主导得好、领导设计得好、下面落实得好，再苦再穷再难的地方也能绽放华彩。更别说，这种本来就有历史、有文化、有民风沉淀的老城区。
     要是有机会，萧峥还真想“敢教旧城换新颜”。当然，现在萧峥还身在安县，这个美好的想法，也只能暂存心头，待来日有了机会再说。
     朝着巷弄的纵深里走去，萧峥不一会儿就找到了那个老门洞。萧峥第一次就坐在这里喝酒，然后遇上了老者。第二次是和张益宏、小钟一起来的，是一个身穿旗袍的女孩来开门的。这是萧峥第三次来这里了。萧峥在门上敲了敲，不知道这次又将会是谁来开门呢？
     先是没人应门，萧峥便继续敲着门，这次有人回应道：“等一下，这就来。”还是一个女人的声音，跟上次小姑娘的声音有点像，可又好像不完全是。萧峥带着好奇在门口候着，不一会儿果然有人来开门，是一名身穿白大褂的女子，瓜子脸、五官秀丽，秀发盘于脑后，长相跟上次见到的小女孩极为相似，可今天的女子脸上似乎多了一点肉，年纪似乎也长了几岁。可你若要说，她就是上次那个穿旗袍的女孩子，恐怕也不是不可以，因为实在是很相似。
     可这名女子，却似乎完全不认识萧峥一般，问道：“你找谁？”萧峥道：“你好，上次我来过一次，好像也碰到了你，这个电话，不知是不是你给我的？”
     萧峥拿出一张纸条，上面写有一个电话。这是上次碰上的旗袍女孩，留给他的电话号码。上面的电话是那个小女孩的妈妈的，让他提前打电话约个时间。萧峥一直留着这个号码。
     这名女子微微笑着道：“这是我女儿写的。”“你女儿？”萧峥不由又瞧了女子一眼，道：“真想不到……”女子又是温柔的一笑：“想不到什么？”萧峥道：“一是想不到你和你的女儿长得这么像；二是想不到你这么年轻，已经有了这么大的女儿。”女子又一笑道：“谢谢夸奖了。可我年纪已经不小了。我女儿是跟我说过，有个人来找一位老者，说以后还会来。”
     萧峥点头道：“是的。”女子看看他，道：“要不，你先进来吧。”萧峥朝里望了望道：“你一个人在家？你女儿不在？”
     女子说：“我女儿回学校读书了，她在中海念书，上次你来的时候，她正好回来休假。”“哦，这样啊？”萧峥点头，“要是你一个人在家，我进去不太方便吧？”女子却道：“我看你也不像是坏人呀。而且，我也不怕坏人。”女子说得如此笃定，似乎把握十足的样子。
     这样独身在家的女人，萧峥还是头一次遇上。他就笑笑说：“那我就叨扰一会了。”女子转身道：“跟我来吧。”
     萧峥跟着女子走入门洞，才感受到了里面别有洞天。像是一条不长不短的过道，颇为空旷，可已经是木地板，墙壁上是文雅的书画，隐隐透着墨香。进入里面是一处小天井，天井里放着一口古朴的水缸，清水甚满，养着一片睡莲，秋意已经将它染为残缺，而这残意，更添了一份生命的本真。旁边是小直廊，墙上还是水墨画，主角却是古代的大医，一路走去，左边可看画、右手可观荷。
     萧峥跟在女子的身后，她藏在白褂之中的身段，苗条而匀称，也许是服装的缘故，给人一种天生的吸引力和莫名的联想。萧峥脑海里，暗暗惊讶于人性的奇妙，在一男一女单独相处的时候，要是对方的外表和气质吸引你，很有可能就会勾起你的某些想象和欲念，也许这就是造物主为保证人类的延续，给人类植入的程序吧？
     令萧峥更奇怪的是，眼前的女子，应该是知道自己无论是长相、身材、还是气质都是上上之资，可她为什么就这么放心，让他这样一个陌生的男人跟他一同进入这里呢？
     过了小直廊，便是另外一个洞天。这是空间看起来像是会客室，有典雅一套木沙发给分隔成两个部分。一边是可容纳十数人喝茶的地方，另外一边是一个不小的书房，墙壁上都是书架，从上而下、整整齐齐的排列着图书，中间是一张类似于图书馆里的大书桌，上面堆着没看完的书卷，萧峥粗粗一瞧，这些书以医书为主，也不乏历史典籍，甚至还有一些科技、地理和小说书。
     整个房间都是木制结构，雍容典雅、文化气息甚浓。萧峥不由问道：“我叫萧峥，请问您贵姓啊？”女子说：“我姓苏，叫梦澜；我女儿叫苏语晨。”萧峥问明了具体怎么写，女子也一一告诉。
     萧峥觉得，这位妈妈苏梦澜，从名字上确实比她的女儿“苏语晨”要更加文雅、温柔一些。上次接待他的女孩子，要比她妈妈更加犀利一些。而且，面前的这位苏女士，虽然气质有些冷，言谈却是温和而热情的。
     萧峥又环顾了一下这个会客厅，问道：“苏女士，你是书香门第、医学世家吗？”苏梦澜道：“哪里算得上？只不过家里祖上有人从医而已，而且是中医，我就跟着学了一些，后来又去专门进修了一些时间，只能说是‘略懂皮毛’。请坐吧，我正在煮红茶，萧先生就一起喝一杯茶吧。”
     果然在沙发前的茶几上，有一个小壶，下面点着一只矮蜡烛，正煮着茶水，此刻隐隐地溢出了红茶的香味。萧峥这会儿也确实口渴了，就道：“那就谢谢了。”既然来了，时间也算是充裕，萧峥打算放松心情，好好了解一下这个宅子的人和事。这座屋子里的一切对他来说都是既新鲜，又神秘，是一个他从未了解的领域。
     苏梦澜淡淡一笑，拿来一个白瓷茶盏，给萧峥倒上一杯，道：“这是金骏眉，可以尝一尝。”萧峥端起了茶杯时，苏梦澜忽然问道：“萧先生，现在几点了？”萧峥看了下手表，道：“两点四十多。”苏梦澜又微微一笑，道：“好的，谢谢。”
     萧峥发现，她的气质虽冷，但却是极爱笑的，短短的时间内，已经笑了许多次了。虽然都是淡淡的笑容，但却给人极舒服的感觉，仿佛冬日里的水仙花，虽不热烈，却十分熨帖。
     萧峥将茶杯放在嘴边，茶的香味十分浓烈，和平日泡出来的茶微微不同，更醇厚一些。萧峥喝一口，非常的解渴，忍不住连续喝了几口，将茶都喝了，才放下茶盏，说道：“这茶真是……”
     萧峥醒来的时候，发现自己竟然躺在了沙发上。苏梦澜依然坐在另一张沙发上，正捧着一本书悠然看着。
     见萧峥坐起来，她淡淡一笑，道：“萧先生，你醒了？”
     萧峥很纳闷，刚才自己竟然睡着了？他抬起手，一看，竟然已经是“三点三十八了”，“我睡了快一个小时？”
     “是啊。”苏梦澜放下书，莞尔道，“之前，萧先生问我，为什么一个人在家都敢让你进来？我说，我不怕坏人。这就是我为什么不怕坏人的原因了。”
     萧峥一下子恍然，刚才的茶里可能有催眠的药物！让他喝了就睡了过去！此时，他不禁一惊，还好，对面的女子并没有害人的心思。
