    李海燕如今住在市政府的青年干部宿舍。这个地方距离市政府在一里之内，房子建起来也不过几年的时间，所以外墙看上去挺新，围墙外面砌了一圈的花圃，里面种了凌霄花，能热热闹闹地开好几个月。
     这里住的基本都是在市.委市政府工作的外地青年，平时都在食堂吃饭，中午基本不回来。萧峥和海燕预定了中午十二点。萧峥也是踏准了时间，才来到青年干部宿舍的外面，看到这里设了传达室，里面是一个上了年纪的看门大爷。萧峥没有冒然要求进去，而是坐在车子里等。
     没一会儿，李海燕就出现了，手中提着一个沉甸甸的袋子，应该是给他们准备的午饭。萧峥从车里出来，李海燕见到萧峥，就朝他招招手，深秋的阳光照在她的身上，让身穿米色修身针织衫和乳白色半身裙的她，显得既娇小玲珑又阳光明媚。一阵微风吹来，将她半长的头发飘到了眼前，挡住了视线，李海燕用手拨开，脸上已经多了一层粉色。
     真不知道她是因为走到这里，身体发热，才会脸红，还是因为见到萧峥，心情有些激动？萧峥走上前两步，说：“把东西给我，我帮你提。”李海燕却说：“不用，我自己来。”萧峥道：“我来吧，让你从大院一直拎到了这里，肯定累了。”李海燕看着他一笑，道：“我本来就是干服务这个活的，没什么。”可萧峥不由分说，就从她的手中拿了过来，其间两人的手自然就碰到了一起。
     李海燕感觉到萧峥的手，暖暖的，又厚实，身体猛然划过了一丝温度，她只好松开了手，说：“谢谢师父。”萧峥道：“你别跟我见外就行。”李海燕马上道：“怎么会呢。”两人来到了传达室门口，看门人看到李海燕，道：“今天中午也回来呀？”李海燕开朗地道：“是啊，大爷，辛苦你了。”可见李海燕和看门大爷的关系很是不错。
     大爷又打量了萧峥一眼，不认识，但看萧峥一身西服，挺拔轩昂，颇有正气，便心生好感，不由朝李海燕挤了下眉：“这是……男朋友？……”李海燕脸上一红，道：“哦……不，还不是……”大爷笑起来：“那就很快就是喽。赶紧进去吧。”李海燕点点头，朝里走。萧峥掏出一包香烟，递给了大爷：“麻烦大爷照顾海燕了。”
     大爷一看是好烟，一边收下，一边道：“哪里，哪里，是海燕照顾我们老头子呢。不打扰你们，赶紧上去吧。”李海燕又回头道：“大爷，等会我们单位的张处长也过来吃饭，你放他进来。”
     大爷道：“张处长是吧？行嘞，我知道。”萧峥和李海燕便上楼去了，看门大爷回到传达室，看着这包软中华，自言自语道：“出手就是阔绰呀，这两人要是能成为小两口，那就好了！不过看样子，应该快了。中午都回来吃饭了嘛。”
     李海燕的公寓，很是温馨。李海燕把打包来的午饭放在她长条形的小桌子上，萧峥也帮忙布置。两人刚刚把午饭摆开，张益宏就在外面敲门了。萧峥去开了门，张益宏道：“师弟，你已经到啦？”
     萧峥道：“快进来吧。”张益宏嗅了嗅，一边往里走，一边道：“很香嘛，咱们海燕秘书准备了什么好吃的？”李海燕道：“都是食堂打包过来的，辣子鸡、油煎豆腐、河水虾、肉末茄子、油炒绣花锦、千张包子，就这么点。可惜是中午，没法请你们喝酒，所以我买了三罐子可乐。行不行？”
     张益宏道：“行，太行了！这虽然不是在酒店吃，可是胜似酒店啊。师弟，你说是不是？”萧峥道：“师兄，你本来不是一个不善言辞的人嘛？今天我头一次发现，你很是能说会道嘛！”
     张益宏咳咳了两声道：“最近……你不是让我去当那个‘卧底’吗，所以特意学了学说话。”
     提到“卧底”，这才是他们今天在这里吃饭的主题，萧峥道：“那我们坐下来，一边吃一边聊。”李海燕也道：“可以吃了，你们快坐下来吧。”
     三人坐了下来，打开可乐，相互碰了碰，然后干了一口，张益宏道：“这搞得有点像是地下工作一样。”萧峥笑着道：“师兄，你之前的顾虑也是有道理的，不能让他们对你的动机起疑。”
     “就是啊。”张益宏道，“要是他们疑心我了，不说我个人有安全问题，这个事情肯定也就干不成了，更别说掌握他们的核心人物以及运作方式、资金用途等等了。”萧峥有些为难地道：“可目前你的职务，就是市政府四处处长兼肖市长文字综合秘书啊。”
     李海燕道：“是啊，就是这个问题呀。张处长，我在这里对你说也没关系，事实上肖市长对你的工作还是相当认可的，她已经打算向组织上去提，考虑提拔你为市政府办公室副主任了。可这毕竟也是需要时日的，恐怕没这么快。”
     听说肖市长对自己的工作很认可，并打算提拔自己之后，张益宏心里不由地一喜，看来自己的努力领导还是看在眼里的。
     萧峥说：“就算是提拔之后再行动，那个圈子里的人，还是会怀疑师兄。毕竟师兄是肖市长提拔起来的，肖市长对‘放炮子’这个事情是持反对和打击态度，那么师兄作为肖市长的助手，他们又怎么能相信？”
     “是啊，这确实是……不过……”忽然张益宏转过了一个念头，道：“我想到了一个主意，虽然是大胆一点，可是也许确实管用，可以一试。”
     萧峥和李海燕都不知道张益宏想到了什么办法，都问道：“是什么主意？”张益宏道：“我现在的岗位，他们会怀疑我；我要是提拔，他们也照样会怀疑我；可我要是被嫌弃呢？”李海燕问道：“什么意思？怎么被嫌弃啊？”
     张益宏道：“我的意思是，要是肖市长对外宣称对我的工作不满意，嫌弃我，把我从文字综合秘书的岗位上踢走，把我扔到政府办最无关紧要的部门呢？按照大家的理解，那样一来，我的前途基本毁了，或者说最起码最近是没希望了，意志消沉，不求上进，只想通过‘放炮子’赚点钱，这个是不是很符合逻辑呢？”
     萧峥和李海燕相互看看，都觉得这个设想还挺可以的，萧峥道：“这倒是确实符合逻辑。”李海燕道：“可是，这样就太委屈张处长了！”
     张益宏道：“委屈一点也不算什么。我委屈到现在了，要是没有肖市长赏识，我在市政府办也就是可有可无的存在，没人在乎我。现在情况特殊，工作需要，委屈个一时半会不算什么。”萧峥拿起了桌上的可乐，跟张益宏干了一下，道：“那就有劳师兄了！”张益宏道：“就这么干，这个事情，海燕你向肖市长汇报一下吧。”李海燕道：“我知道了。”
     三人商议出了这个办法，三人就慢慢地吃饭，又聊了一会儿，快到上班时间，张益宏先走，萧峥再行离开。到了门口，门卫大爷朝萧峥喊道：“小伙子，以后记得经常过来。海燕是个好女孩，工作又好，给领导当秘书，以后一准也是当领导的，这样的姑娘打着灯笼都难找吆，千万要抓住机会。”
     萧峥知道看门大爷误会了，可辩解反而会让人疑心，就索性顺着大爷道：“哎，谢谢大爷。”
     看门大爷笑着说：“这有啥好谢的。以后，我这里就给你开绿灯，只要你来，我就给你放行。”也不知道大爷是守了他的一包烟，所以也想为他做点事，还是真心撺掇萧峥去追李海燕，他只能道：“谢谢啊。”
     没想看门大爷还从传达室里跑出来，凑到萧峥的面前，低声说：“大爷我给你支个招，追姑娘，有时候生米煮成熟饭这一招，就是管用。”萧峥心想，这个大爷还真会来事呀。不过想到他也是一片好心，萧峥笑嘻嘻地开玩笑：“大爷，已经‘煮’好了。”
     看门大爷用异样的眼神看看萧峥，随后朝萧峥竖起了一根大拇指：“小伙子，还挺利索，好样的！”
     萧峥和肖静宇约的是晚饭，下午肖静宇还有事情要忙，萧峥没法去见他。他心里这两天一直惦记一个事情，那就是寻找“周木云”。他要找的这个“周木云”，可不是那个喜欢玩把戏的“周牧云”，而是那个真正的中医大学教授、能够手到病除的“周木云”。
     一段时间前，萧峥却拜访过旧城区的那个房子，一个老者曾经在那个房子门口拿了他的烟和茅酒。后来他去重新去拜访，却只有一个穿旗袍的小姑娘出来，说没有老者这个人，只有她和她妈妈住在那里。让他再约时间去。
     今天下午反正没事，萧峥打算再去跑一趟。要不要先打电话？他打算还是不期而至，这样更有可能见到老者。
