    萧峥尴尬地揉了揉眼睛，说：“这还是我第一次被人下药毒倒。”苏梦澜又是一笑，道：“这不叫毒倒。我刚才只是添加了一点助眠的草药，可以帮助睡眠。我看你的眼睛和皮肤，感觉你最近睡眠应该不是很好。所以，给你喝点这种茶，让你彻底放松地睡一会。”
     萧峥不知道苏梦澜说的究竟是真是假、是虚是实，只见苏梦澜又把手放在了茶壶上，给萧峥又倒了一杯茶，说：“来，喝点茶，醒一醒。”
     萧峥现在一看这茶就害怕，忙道：“这个，你觉得我现在还敢喝吗？”苏梦澜笑得温婉动人，道：“茶，我已经换过了，这个茶，里面没有药，只是熟普，可以放心喝。”倒出来的茶，呈现诱人的红酒色，甚至比红酒的色彩更深、更光泽润滑。或许是睡眠之后需要水，萧峥很想喝这杯茶，可他还是警惕地问道：“真的可以喝？”苏梦澜先端起了自己的杯子，喝了一口，道：“你看，咱们喝的是一样的茶。你可以放心饮用。”
     萧峥见苏梦澜是真的将茶咽下去了，相信这茶应该是没问题了，于是他端起了茶，又喝了一口。这普洱茶不仅卖相好，喝起来更是没话说，含在口中，仿佛整个口腔都打滑似的。这是不太懂茶的萧峥能打出的比喻。为此，他忍不住又喝干了茶盏中的茶水，意犹未尽，他将杯子放在了茶几上，笑着说：“还想再喝一杯……”
     可没想，就在这时，眼皮一沉……再次醒来的时候，一看手表已经四点了，旁边的苏梦澜依旧坐在那里看书，手中还捏着一枚小茶盏，浅浅的抿着。萧峥直愣起身体，心里是震惊的：“我又被毒倒了吗？”
     苏梦澜道：“你可能是茶醉。”萧峥实在无法再相信眼前这个如画般婉约动人的女子了，他连续被她下了两回药，每次都被放倒，有生以来，还是首次。萧峥将茶几前的那个茶盏，推远一点，他想起了自己来这里的目的，说：“谢谢你的茶，让我一个下午连续睡了两次，算是补足了睡眠。”
     苏梦澜抬眼看她，眉眼间都是书画般的沉静温和，道：“不用客气，你确实需要补一补睡眠。现在，你的眼睛和皮肤看起来，就不一样了。”
     “可是，我今天不是来这里睡觉的。”萧峥道。话一出口，他忽然觉得这话听起来有些别扭，若是让不知内情的人听到，该会引发很大的误会了。不过，现在他也管不了这么多，直奔主题地说道：“苏女士，说实话，今天我来，是找人的。”
     苏梦澜看着萧峥，她的黑眼珠很大很亮，这样看着人时，格外的美丽。她说：“我知道你来找人。我女儿已经跟我说了，你要找一位老者，是吧？”萧峥点头道：“没错。我要找的是一位老中医，叫周木云，曾是华京中医大学的老教授，可后来因为一些事，从大学出来，从华京南下，据说到了安县。可我在整个安县都找遍了，也没找到。不知，你知不知道？”
     苏梦澜微微摇头道：“我不知道。我这个家里，没有这样的老教授。你也知道我姓苏，不姓周。”萧峥看着她迷人的黑眼睛，再次问道：“真的没有？”“没有。”苏梦澜很肯定地点头道，“难不成你不相信我吗？”
     萧峥想，你叫我怎么相信你？我都已经被你不动声色地毒倒了两次了。只是这话不好出口。萧峥道：“可那天我明明是在你家门口遇上了一位老者的……”
     苏梦澜道：“我女儿也跟我说了，你那天喝高了，后来跌入了后面的河里。人喝醉了酒，也容易出现幻觉，所谓的记忆是做不得数的。”可萧峥觉得自己没有出现幻觉，有人送到酒店的“解酒药汤”也不可能是假的。而且不止他喝了，肖静宇也喝了。
     或许应该是老爷子贪图安静，不愿意被人打扰宁静的生活，所以才不愿意出来见他。要真是这样，萧峥也没有办法，这个世界，确实有些高人，经历了一些事情之后，再也不愿意抛头露面，只愿意过闲云野鹤、无拘无束的日子，这也是可以理解的。
     只不过萧峥的心里还是挺有些遗憾，也为不能为方娅找到周木云而有些失落。可人家不愿意见自己，终究强求不得。萧峥只能站了起来，道：“谢谢苏女士请我喝茶，时间也不早了，我就不叨扰你了。”苏梦澜将手中医书在茶几上放正了，站起身来，她藏在白袍里的身形，显露无疑。她浅浅一笑道：“不用客气。”
     萧峥又朝她笑笑，点点头，朝外走去。
     “哎，萧先生。”苏梦澜忽然叫住了他，“对了。你一直在找那位周木云老中医，是有人要看病？”听到苏梦澜的问话，萧峥心头是微微有些惊喜的，他觉得对方应该是知道周木云的，这么问，也许是一种转机。萧峥顿住脚步，回身看着她，点头道：“是啊，我杭城的一位朋友，托我找周医生。”苏梦澜道：“你看，我也是懂些中医的，你杭城的那位朋友是什么症状？虽然你找的周医生不在这里，可或许我能帮你的忙。”
     萧峥略微沉吟片刻，道：“她，主要是失眠。”苏梦澜笑笑说：“刚才，你在我这里不是连睡了两次吗？”
     “萧县长……”这时候小钟忽然闯了进来，正好听到苏梦澜对萧峥说“刚才，你在我这里不是连睡了两次吗”，小钟一阵尴尬，感觉自己听到了不该听的内容，忙道：“不好意思，你们聊，我去外面等。”
     萧峥知道，小钟肯定误解了苏梦澜的那句话，可他也不好拉住自己的驾驶员解释，只好任由他出去了。苏梦澜笑了笑，道：“看来，他有什么误会。”萧峥道：“不用管，你刚才说，你可以帮我？”苏梦澜道：“是啊，你朋友不是失眠吗？我应该可以帮忙。”
     萧峥想起自己这一下午，除喝了几口茶，几乎都是睡着了的。可见苏梦澜只要稍稍地用点药，就能让人好好睡一觉！他找周木云，不就是为了给方娅治病吗？要是苏梦澜也能治好的话，不也算是殊途同归吗？
     萧峥道：“那好啊！”
     苏梦澜道：“你什么时候把你朋友叫来吧，我先给她把把脉，再观察一下她的征象，查出病因是什么，才能针对性地开方子。”萧峥：“我跟我朋友说一声，约个时间，再来拜访你。”苏梦澜道：“没有问题。”
     萧峥这才从苏家走了出来，来时秋阳当空，这会儿已经夕阳西下，一丝凉意从地面上刮了起来。已经是深秋了，江南湿冷的冬天也快要来了。这巷子里，渐次亮起了民家灯火，也有一丝丝菜香从门洞里飘出来，竟然让萧峥陡然升起一种温暖感，但也伴随着饥饿感。刚才喝了不少的茶，中午吃的东西应该也已经消化干净了。幸好，马上就可以跟肖静宇吃晚饭了。想到肖静宇，萧峥心头涌上丝丝缕缕的兴奋。
     小钟在巷弄里等着萧峥，陪着萧峥一起出来。萧峥想着要不要跟小钟解释一句，刚才小钟可能误会了。可这种事情，越是解释似乎就越是在掩饰，萧峥索性也不再提起。跟驾驶员有些事情，不用说的太多、太细，否则就见外了。小钟自然也没有多问。
     李海燕的电话打进来了，道：“萧县长，今天肖市长说吃螃蟹，在镜湖边的饭馆里，到那里碰头，我把地址发你。”萧峥说：“收到。我们这就过去。”有一次肖静宇请柳部长吃饭，也在镜湖边。只是这次，没有临湖，而是在连结镜湖的一条河汊旁边。
     这两年，镜湖也没少污染，河汊之中的气味不是特别好闻，随着秋风飘散了开来。萧峥想，这么好的湖，这么好的水，因为工业污染而恶化，这种发展模式肯定不能任其持续下去呀，必须要有所改变才行啊。
     这家小饭馆是做河鲜的，味道应该也不错，可因为不在湖边，门口停的车倒不是很多。肖静宇应该也不想让别人看到他们，所以才选了这个小饭馆吧。
     小钟将萧峥在门口放下，说：“我去停个偏一点的地方。”萧峥点头道：“好。”抬头，李海燕已经从饭馆的楼梯下来了，看来肖静宇已经在了。李海燕将他引到包厢里，并将门关上了。
     包厢里装修简单，有一扇窗子是对着下面的河汊的。肖静宇面对着窗子站着，夕阳的余晖正落在身上，将整个人染上一层柔柔的光。听到李海燕汇报说萧峥来了，她并没有转过身来，而是道：“关于‘放炮子’的事情，我已经找宏市长谈了十次了，可宏市长仍旧没有表态会支持我们查处‘放炮子’问题。”
     她的声音，透着失望，也透着不甘心。这或许就是她一口答应一起吃饭的原因吧？这段时间，肖静宇恐怕一直在为这个事情忧心，可上面的两位主要领导，其中一位恐怕牵涉其中，另外一位态度不明。这让她如何开展工作？
     萧峥一想，深深地理解了肖静宇的不易。
     萧峥一边往她身边走，一边道：“肖市长，不管宏市长的态度如何，我们安县都会有所行动。今天，我就是来汇报这个事情的。”
     肖静宇一听，终于转过身来。不知道为什么，当看到她美丽的脸庞时，萧峥竟猛地想到了昨晚的那个梦，梦里，她笑容娇媚，态度热烈，他们在一起如痴如醉。那种感觉如此真实，此时想来仍旧震撼他的心灵，诱惑他的身体。他甚至立刻有了反应。不过，他还是很快地看清了眼前的这张脸，虽然依然娇美，额角却平添忧色，萧峥心头不由一恸，身体上的反应也瞬间没了。这可是跟自己有了密切关系的女人，又是第一个看重他、提携他的女人，他又如何能看着她深陷在困境中呢？
     萧峥补充道：“‘放炮子’这个事情一定得治，我们安县先出手！”他说得铿锵有力，也无比坚定。
