    萧峥又问道：“我约好了向孙书.记汇报工作，孙书.记有没有说让我等他？”孙一琪的秘书道：“萧县长，孙书.记是临时被谭书.记叫去的，他都来不及交待我什么。”萧峥道：“那好，先这样。”
     萧峥站在酒店的角落里，掏出手机，给孙一琪打电话。电话是通的，可孙一琪并没有接。萧峥不想放弃，就又打了一个电话。这次孙一琪竟然将萧峥的电话给摁掉了。随后，一个短信过来了“今晚忙，有事明天上班再说。”
     这个“忙”到底是什么意思？肯定不是在开会，否则领导一般都会直接说“开会”。“忙”的意思一般就是在应酬。看来，今天孙一琪是不会见自己了。萧峥也没有办法。本来他打算要是晚了，也就住在凤凰酒店，可既然孙一琪不见自己，他也就打算打道回府了。
     萧峥回到了车上，对小钟说：“我们回安县。”小钟没想到萧县长这么快就出来了，应该是没见到孙书.记，他也不便多问，只是道了一句“好”，就启动了汽车，开出了市一招。萧峥随后给肖静宇发了一条短信：“我没见到孙书.记，他在忙，所以我先回安县了。”肖静宇回复了一条短信过来：“已经晚了，路上让驾驶员注意安全。”萧峥道：“好。”
     次日，萧峥让沙海又跟孙一琪的秘书约汇报时间。这次倒是颇为顺利，沙海来汇报道：“萧县长，我和县.委办联系了，孙书.记现在有空呢。”萧峥起身道：“我这就过去。”
     来到了孙一琪的办公室，窗外的秋光斜照了进来，本来屋子里空气都是透亮的，可孙一琪的脸色并不好看，有些泛黄和干枯；办公室里似乎还有点酒味，这是宿醉的味道，萧峥不是没醉过，一闻就闻了出来。可见昨天晚上，孙一琪应酬到了很晚，而且是和谭震在应酬。
     萧峥开门见山道：“孙书.记，昨天晚上我去凤凰饭店找你了，可你在忙，所以没有见到你。”孙一琪道：“是啊，我看到了你的短信，也回给你了。昨天晚上，我是被谭书.记叫去了，喝到了凌晨两点多啊！你看，我今天酒都还没醒呢！以前，听高校的人说，地方上应酬是一大挑战，之前还没感受，昨天晚上是彻底领略到了。”
     萧峥从孙一琪的感叹之中，听到的不仅仅是无奈，似乎还有那么一份自得。萧峥问道：“那么，孙书.记岂不是现在还很累？”孙一琪笑着叹道：“怎么可能不累啊？我四十多岁的人了，和萧县长你这个年纪没法比了。以前都不觉得累，可现在玩到凌晨，真的是撑不住了。可为了工作，那也是没办法啊。”
     萧峥道：“是啊，谭书.记叫孙书.记去，那肯定也不能不去。”“你说的对啊。”孙一琪脸上露出了喜色，又给萧峥抛了一支烟过来，说：“陪我抽根烟，否则真的要睡着了。”
     孙一琪主动给自己分烟，萧峥也不得不抽，还替孙一琪点上了。孙一琪抽了一口，将香烟夹在食指和中指的中间，兴致忽然就高了，道：“萧县长，但昨天晚上陪谭书.记还是很有成效的！”
     萧峥感觉孙一琪口吻中的得意更为明显，他问道：“孙书.记，是什么成效？”孙一琪身子往直背椅里一靠，道：“直到昨天啊，谭书.记算是真正的认可我了！昨天晚上，谭书.记还亲自给我敬酒，肯定了我到安县以后的成效，并表示以后也会支持我的工作。谭书.记还说，要把安县打造成镜州的新亮点！这对我们安县上下，都是好消息啊，你说是不是？”
     萧峥听出了孙一琪话里隐藏的意思。孙一琪是公选上来的干部，在省里关系不硬，到了地方上又有些水土不服，前段时间市.委书.记对孙一琪一直算不上认可。这肯定让孙一琪感觉很不好。昨天，谭震亲自请他吃饭，恐怕让孙一琪受宠若惊了。
     但是，萧峥基本已经知道谭震的目的了，肯定是为“放炮子”这档子事，给孙一琪打预防针。恐怕孙一琪已经入了谭震的套了。
     萧峥试探性地问道：“孙书.记，昨天是不是也聊到了‘放炮子’这个事？”孙一琪颇为惊讶地道：“是啊，萧县长怎么知道？昨天是一位叫做‘庄主’的老板请客的。他在搞民间金融，在镜州搞得有声有色，也很赚钱。现在，打算要到安县也来拓展业务。萧县长已经了解这个事了？该不会也在里面投钱了并大赚一笔了吧？昨天他们还劝我投点进去，说利息给我更加优惠。我当然不可能投，组织上教导我们的嘛，要当官就别想着发财嘛。”
     孙一琪的最后一句话，倒是让萧峥觉得孙一琪是有底线的。这个底线，让萧峥想要冒险谈自己的想法，他说：“孙书.记，你说得很对啊，当官不能想着发财，否则权力和金钱搅合在一起就变味，甚至变质。不瞒孙书.记，今天我来汇报的工作，就是那个‘放炮子’的事情。这个事情，隐患非常的大啊。”
     孙一琪听后，眉头微微一皱，看着萧峥道：“你具体说一说。”萧峥就把放炮子在镜州新里镇起头、到镜州市区蔓延以及如今要拓展到安县的事情，都对孙一琪说了。特别是其中，比高利贷还要“高利贷”的利息，如何能支撑起这种融资模式？很有可能在不远的将来，这个事情是要“暴雷”的。哪个地方沾上了，哪个地方的领导难辞其咎。”
     孙一琪本身是一位谨慎的领导，听到萧峥说得仔细，心头不免也猜疑了起来。这事情，让孙一琪本来的得意和乐观顿时又蒙上了阴影，他下意识地又摸出了一根烟来点上。孙一琪初到安县的时候，都不抽烟，可如今在高兴的时候和烦躁的时候，都开始抽烟了。
     萧峥再次替孙一琪点了烟。孙一琪抽了两口，目光转向了萧峥：“按照你的说法，昨晚谭书.记请我吃晚饭，跟‘放炮子’这个事情有很紧密的关系？”萧峥道：“或许。”孙一琪抿了下嘴唇，又重重地吸了一口气，道：“不过，这个事情市里也没有明确的态度嘛。”
     萧峥道：“没有态度所以才危险。要真出了事，谁来承担这个责任？”萧峥明白，要说服孙一琪，就必须从利益和责任的角度出发，让孙一琪明白问题的严重性。
     孙一琪道：“照你的意思，谭书.记本身参与其中，无所谓怕与不怕。宏市长，态度不明朗，可能是因为谭书.记的压力？”萧峥点头道：“孙书.记，你分析得很对。可要是安县出了问题呢？或许就会把责任算在孙书.记您和金县长的头上了。”
     孙一琪道：“‘放炮子’这个事情是从镜州市区发端的，责任要算到我们头上，恐怕也不太可能吧？”
     萧峥道：“按照我的想法，完全有可能。为什么？要是这个事情真的‘暴雷’，谭书.记有上面的谭秘书长帮助说话，估计没大事；市政府要追究责任，也会追究分管副市长的责任，所以宏市长也不会是第一责任人；在区县方面，长湖区和安县的领导很有可能都要追究责任，孙书.记你觉得，你和长湖区委书.记胡小英，谁最有可能会成为替罪羊？”
     孙一琪眉头皱得更紧了，他早听说了，胡小英不是一个普通的女领导，她很有办法，而且是女的，占据了先天优势。要真追究责任，安县的书.记和县长，说不定真有可能会被首先牺牲掉。
     孙一琪的心情顿时沉重了起来，他这才意识到，这个世界上真没有无缘无故的爱。谭震突然把他叫去吃饭，还把那个“放炮子”的庄主介绍给他，孙一琪本来还以为是谭震终于认可了他这个人，以后自己在镜州的日子会好过起来。没想到，谭震说不定就是在给自己挖坑呢！
     要不是今天萧峥来跟他说了这番话，他孙一琪被蒙在鼓里不说，还在那里傻乐呵呢！
     孙一琪还觉得，萧峥这个年轻副县长，很是不容易。他好像方方面面的情况都在关.注，在县.委、县政府班子里，他确实是属于出类拔萃的。
     可是，让孙一琪纠结的是，谭震毕竟请他吃饭了，他要是公然查处庄主在安县的业务，就等于公然跟谭震过不去了。如今，谭震和谭四明是得势的时候。自己肯定不能跟谭震对着干。
     萧峥已经看出了孙一琪的顾虑，就道：“孙书.记，我的意思，你和金县长都不必公开反对‘放炮子’这个事情，甚至在领导面前都可以说‘民间融资有利于解决中小企业的燃眉之急’，这些都没问题。只要在暗中，你们能支持我一下，具体的事情由我去处理。反正，我有办法，不让‘放炮子’这个事情在安县蔓延开来，把风险控制在最低的限度之内。”
     孙一琪听了，想，这样一来，在谭震那边也能交代得过去，同时又有控制从政风险，这样的事情孙一琪怎么能不欢迎呢？
     他当即表态道：“萧县长，你这个办法很不错。我支持。”萧峥道：“谢谢孙书.记的支持，我这就去办！”
     从孙一琪这里出来，萧峥给徐昌云打了电话：“徐局长，我已经说服了两位主要领导，他们都表示了可以在私底下支持我们，所以，可以行动了！第一个目标，周牧云！”
