    但萧峥也没着急问，他们想要汇报，等会自然会汇报。
     这时候，管文伟和秦可丽都从外面走进来，一见到萧县.长和宋部长都到了，就赶忙朝这边赶过来。管文伟道：“萧县.长和宋部长两位领导都到啦？还以为你们要等一会才来，所以我们去看了古洞遗址博物馆、又去看了安海酒店新建的‘安海山泉’厂区。”
     “安海山泉？”萧峥很惊讶地问道，“矿泉水厂已经建起来了？”
     酒店下的山洞之中有清泉源源不断流出，这是萧峥和肖静宇一起发现的，他和肖静宇的第一次也就是在这山洞之中。后来，发现这泉水矿物质含量丰富，再加上这两年停矿之后，竹海含云吐雾、雨水丰沛，山中蕴含大量的泉水，确实是制作矿泉水的佳地。
     之前，安如意是提起过的，没想到她速度这么快，这块也已经开始搞起来了。
     安如意道：“萧县.长，等会你可以尝尝我们的矿泉水。各位领导，现在咱们去包厢吧，时间已经不早了。”萧峥本来想去那个“安海山泉”厂区看看设备和环境，可一看时间已快十二点半了，众人的肚子应该也饿了，让大家继续饿着肚子不太好，只好下次找时间再去看了。
     管文伟也道：“咱们不能让两位常委饿着，咱们先去吃饭。其他的地方，吃过饭可以再看。”
     于是，安如意在前带路，萧峥、宋佳、管文伟等一行人跟着进入了餐饮区。到了包厢之中，发现这里的包厢很宽敞，而且几乎都是山景包厢，望出去正好是浩渺无垠的竹海。
     这会儿正是秋高气爽，竹海却看不出丝毫萧瑟，依旧是绿意盎然、生机勃勃。在竹海外围的山上，或许是因为枫树、银杏等树木，看上去一片红、一片黄，装点出了色彩和绚丽。就这窗外望出去能看到的景致，在别处就已经很难找到了。
     可这酒店不仅是外景好，内部的装潢，延续了内外一致的低调奢华风格，圆桌、杯具、沙发、壁画、茶几、工作台等等给人一种非常舒适之感，现代和生态融合为一。很显然，这是以高端人群为对象的度假酒店。
     众人坐下，管文伟就问老总安如意：“安总，你们的目标人群是哪些？”安如意道：“我们这个酒店的目标人群，和三亚的安海酒店是一致的，都是高收入人群。我父亲当时开办安海酒店的时候，就有一个理念，做最高档的酒店，赚有钱人的钱。这说法虽然有些俗，可是延续至今，我也赞同。”
     管文伟竖起大拇指，道：“你们的这个理念是对的。赚富人的钱，才好赚。我们这个地方，是中海、金陵、杭城的腹地，地理位置相当优越，你这个酒店只要档次够高，凭借独一无二的山水资源，老板们想要休个假，肯定会选择这里。”
     这时候，宣.传部长宋佳也道：“不仅仅是有钱人的钱好赚，其实我们安县是正需要有这么一家高档的度假酒店。安县县城很多特色土菜小饭馆和小酒吧，增添了县城的烟火气；乡村里的农家乐、民宿也开始萌芽起来，为背包族和市民小家庭提供了周末来乡村吃喝玩乐的场所。但是，我们安县就缺少安海酒店这样大投资、走高端路线的国际标准度假酒店。安总，你们这个酒店填补了我们这方面的空白。”
     萧峥笑着道：“安总，你看，宋部长对这方面还是有研究的吧？之前你说让我给你们餐厅提建议，我说还是要找宋部长。”安如意微微一笑道：“是啊，宋部长的话，让我们意识到了我们这个酒店的价值和意义了。”
     宋佳说：“今天其实我要感谢萧县.长、管主任，以前因为跟安总不熟悉，听说过安海酒店，却从未来过。以后方便了，我们部里的会议要放在这里开，让大家也来开开眼界；我还要向市.委宣.传部争取，让他们把年中和年终两次工作会议也放到这里来开。”
     萧峥道：“有宣.传部门帮助宣.传，安海酒店一定能很快被大家所知。”宋佳道：“我在团市.委工作的时候，也组.织过许多大型活动，当时最头疼的是，没有新的、够高档的地方，镜州市最高档的也就是凤凰饭店、镜州宴等去处，而且都是在市区，不宽敞、没风景，一个大型活动根本拉不开。可咱们这边的安海酒店就完全不同了，规模大、风景好、设施全，这是安县现有的国际大酒店和‘晴川历历’酒店都无法比拟的！”
     这时候服务员来上菜了，安如意就道：“各位领导，先尝一尝我们这里的菜。”管文伟撸撸肚子说：“好，是真的有点饿了。”安如意又问：“各位领导，喝点酒吗？”萧峥道：“中午，我们就不喝了。”宋佳也道：“我们喝点茶吧。”
     安如意就道：“请大家尝一尝我们的‘安海矿泉水’吧？然后再用矿泉水泡一下茶。”萧峥道：“这个好。”不喝酒，管文伟是有点小小失望的，可萧峥和宋佳都不喝，他肯定不能喝，管文伟这点觉悟还是有的。但当他喝了一口“安海矿泉水”，不由眼睛睁大了，道：“这水好啊！”
     此时众人的杯子之中，依次由服务员给倒上了矿泉水。萧峥也喝了一口，这“安海矿泉水”凉凉的、甜甜的，比一般的矿泉水，更有一种澄澈的口感。萧峥道：“是真的很不错。”宋佳等人也都尝了，大家都赞不绝口。
     安如意道：“我们的第一批矿泉水已经送到了三亚的安海酒店总部，有些外国客人，他们早前只喝国外云，可自从喝了我们这个矿泉水之后，现在已经越来越多的人会点我们的矿泉水。关键是，我们这里生产的矿泉水成本低，价格不到国外云的一半。说不定，以后能做出口，抢占国外市场。”
     管文伟眼睛一亮：“安总，你到时候该不会单单这个水，就能做出一个上市公司来吧？”安如意淡然地笑笑说：“管书.记，其实我们是真的有这么一个打算的。”管文伟道：“我太期待了。要真是如此，我们天荒镇就能多一家上市公司，天荒镇的财政问题，很快就能真正解决了！来，安总我敬你一杯，你们可要早日谋划和推动这个事情呀。哎，今天不喝酒，我只能以水代酒了。”
     安如意笑笑道：“下次，找个晚上，请管书.记喝酒。”管文伟道：“不，不，下次该我请安总喝酒了。”
     菜肴逐个上来，色香味齐全，也跟酒店的档次相吻合，都颇为精致，海鲜不少。宋佳建议说：“菜都很好吃，不过有点偏海滨特色了。我建议可以融入更多的海派菜系、杭帮菜、宁州菜的元素，就更有长三角的特色了！”
     安如意点头道：“宋部长，你的建议，我觉得很好，我们下一步一定将你说着这些元素融入进去。”午饭过后，萧峥道：“今天让宋部长过来是对的，给安海酒店提了这么多好的建议。”宋佳听了萧峥的肯定，有些不好意思，道：“还是要感谢萧县.长给我们这次机会，让我们参观了安海酒店，又结识了安总，还在环境这么好的地方，吃了一顿这么好吃的午饭！”
     因为杏灵乡的宣.传委员史代红还要去看看绿水村的生态旅游经济，午饭之后，大家就提出了告辞。送他们出来的时候，安如意和萧峥走在后面，安如意道：“萧县.长，有空的时候，你来坐坐，其实，是想和你单独聊聊的。”
     安如意想跟自己单独聊聊？是关于酒店，还是关于她个人的事？可今天时间紧张，不便多问，萧峥点头道：“好，有空的时候我过来。”安如意神色微亮：“我等你。”
     众人上了车，然后又去看了绿水村。这是工作日，可绿水村上还是有不少外地游客和旅行车，杏灵乡绝对没这么热闹。这更增强了史代红要向绿水村学习的愿望。
     参观完之后，史代红靠近宋佳道：“宋部长，我们还有一个事情要向萧县.长汇报。”宋佳道：“好，我们找个地方，要不要去镇上？”史代红却道：“不用了，这个事情很简单。那边小池塘不是有个凉亭吗？我们到那里，说两句就好。”
     宋佳点点头，走到萧峥身边道：“萧县.长，史委员说想汇报一个事情，咱们到那个凉亭去坐坐吧。就几句话的事情。”萧峥心道，终于等到他们要汇报事情了，他就对管文伟说了一句。管文伟看萧峥还有事，就交待秦可丽等一等，他自己坐车先走了。该陪的时候陪，不该陪的时候就不陪，管文伟拿捏得还是不错的。
     秦可丽就在车子旁等。
     萧峥、宋佳、史代红和卢扬四个人，往小池塘走。如今的绿水村不仅将村子上整理的干净整洁，就是村子旁边的水田、茶园、池塘、山坡都被打理得犹如花园一般。他们来到了池塘边的凉亭，清风微微吹着，水波犹如鱼鳞般翻动。
     宋佳道：“你们要向萧县.长汇报什么，就赶紧汇报吧。”史代红点头道：“卢扬，这个事情是你发现的，你来说。”萧峥看向卢扬，朝他点点头，鼓励了下。
     卢扬脸上有些激动，不知是因为这个事情本身，还是因为要向县领导汇报，他说：“萧县.长，上次我们跟你去周牧云家里，看他表演了‘断蛇复活’，我当时拍了不少照片。后来在翻看这些照片的时候，发现周牧云的‘断蛇复活’其实是假的。”
     萧峥听了一惊，这可真是重要线索啊！他的目光看向小伙子胸前的相机，道：“是吗？你怎么发现的？”卢扬将脖子里的照相机摘了下来，道：“从这些照片里就可以看出来。”
