    宋佳却哪里肯，她说：“已经安排好了。到一个你肯定喜欢的地方。”萧峥有些好奇，什么饭馆是自己肯定喜欢的？连萧峥自己都不知道呢！说实话，对吃的，萧峥不太讲究，能吃饱，高兴的时候有杯酒，也就满足了，再高的要求也就是干净、无农药残留吧，其他萧峥还真说不上来。
     “哪个地方我肯定喜欢啊？”萧峥笑着道，“我自己都不知道呢。”宋佳道：“到绿水村的美食街呀。这个地方你喜不喜欢啊？”
     原来到自己的老家去啊，这个宋佳部长也真够为他考虑的。可这是工作日的中午，时间紧张啊，萧峥道：“跑这么远啊？宋部长今天很闲嘛？”
     宋佳忙道：“萧县.长你可不能说我闲，否则孙书.记可要不高兴了。我平时工作抓得可紧了。今天，是史代红想去看看绿水村的生态经济和旅游经济，也想学几招，杏灵乡也想利用一下银杏长廊好好地作一番宣.传，发展生态旅游业呢！”萧峥道：“原来是出于这个目的，那我们要支持啊。这样，你也不用安排了，我也不安排了，天荒镇可是我的老窝，我来联系，让秦可丽镇长来安排。”
     宋佳咯咯笑了一声：“你也想到秦镇长啦？我也给她打了电话，她说已经安排好包厢了，让我们马上过去就行了。”萧峥道：“那就好。我本来都要到县政府了，这样一来，我索性调头去绿水村了。”宋佳道：“那我们也马上出发。”
     萧峥让沙海给县.长金坚强的秘书打了个电话，说自己到天荒镇去了，帮助杏灵乡谋划发展旅游经济。好让县.长能掌握自己的行踪，要找也能找得到。萧峥现在分管的工作有农业、有招商、还有旅游，他就是整个24小时在县域里跑，不去办公室也没有关系。其实，萧峥的工作自由度和灵活性还是颇大的。
     萧峥还在半路上的时候，秦可丽就打了电话过来：“萧县.长，我和管书.记已经在安海酒店等您了。”萧峥问道：“今天在安海酒店吃饭吗？”秦可丽答道：“是啊，安总多次邀请我们镇党委政府来酒店试菜。我们一直都没有来，今天萧县.长和宋部长正好一起过来，我们就一起去尝一尝安海酒店的菜吧。”
     萧峥也想起安如意上次就说起酒店餐厅要试营业，邀请他们前去试菜。安海集团可是萧峥亲自引进的国际标准大酒店，加上距离营业时间也已经越来越近了，安海集团一开业，对天荒镇乃至安县的旅游经济，就是一剂强心针，所以萧峥是该去看一看，看看他们现在进展得怎么样了！萧峥道：“好，今天就去看看安海酒店，在那里吃饭吧。”秦可丽道：“我们等你。”
     安海酒店预计是在这年元旦正式营业，这之前都在抓紧建设、装修、绿植布置。回想起来，萧峥也好几个月没来了。车子经过绿水村的竹楼、美食街，经过自家门口，萧峥下车去跟老爸老妈打了个招呼。
     以前大禹治水过家门而不入，可萧峥认为，自己平时都不在家，有机会看父母的时候，还是要看。“子欲养而亲不待”的事情，在现代社会可谓普遍，能多看看父母的时候还是要多看看，这和工作并不冲突。一个人尽了孝，心里面就没有亏欠感，也能更好地扑在工作上。
     老妈费青妹一见儿子不说就回来，反而有些着急了：“萧峥，你怎么这个时候来，我们都吃过中饭了！快坐下，先吃个苹果，我马上给你做饭。”做老妈的，就是担心儿子会饿肚子。萧峥马上说，自己是到山上的安海酒店吃午饭的。
     费青妹用手在自己的心窝抚了抚说：“差点就愁死我了！还好你有地方吃饭。那就赶紧去吃吧，都已经几点了呀，肚子快饿瘪了吧？！”她不在乎萧峥是不是来看她，在乎的是不要让儿子饿着了。
     萧荣荣却在旁边抽着烟，笑着道：“他不饿的，机关里吃饭都要到十二点呢，现在也没多晚。”费青妹却白了萧荣荣一眼道：“你倒是吃饱了，在这里说风凉话！明天让你中午饿着，看你还敢不敢这么说。”
     “哦哦，当我刚才没说。”萧荣荣马上缴械投降，转移话题道：“话说，安海集团老总安姑娘，可真是个好姑娘。”费青妹也点头道：“这话倒是真的。”萧峥有些奇怪：“为什么这么说？”萧荣荣道：“你还不知道吗？安姑娘不是你的朋友吗？她没跟你说？”
     萧峥更是好奇了：“老爸，到底是什么情况啊？”费青妹又白了老公一眼道：“萧峥，你老爸，就是喜欢说话说半句，吊人胃口。还是我来说吧，安海酒店的安总，给村上每户人家都送了免费体验券，只要村民愿意都可以去他们酒店住一晚，三口人一间房，人口多的人家甚至安排二到三间房，而且每人可以吃一次自助餐和一顿早餐。安总亲自每户人家都跑到了，这样的老板我还从来没有碰到过呢！”
     安如意的这一举动，还真是出乎萧峥的意料之外。萧峥道：“她还真没有跟我说起过呢。”萧荣荣忽然笑呵呵地道：“安姑娘这么大气，萧峥，你要是跟安姑娘谈对象，老爸我举双手支持。”说着，萧荣荣还真把双手给举高了。
     费青妹拿手在萧荣荣的手臂上打了下，道：“萧荣荣，你瞎掺和什么？谈对象儿子自己有主意，你别瞎起哄。”萧荣荣装作吃疼的样子，把手臂收起来道：“我哪里是瞎起哄，我是关心儿子的终身大事。这安姑娘是不错嘛。”
     费青妹却不以为然：“你看着不错的人多着呢，你上次还说那个县.委书.记，现在当副市长的肖小姐也不错呢！”萧荣荣理直气壮地道：“是不错啊！要是咱们萧峥和肖市长谈对象，我也举双手支持。”费青妹道：“你啊，真不知道怎么说你好！”
     萧荣荣道：“我说的都是实话呀。”萧荣荣的声音还不低，萧峥真有点担心，外面有人碰巧经过，听说自己和肖市长谈对象，不知该怎么想！萧峥忙道：“老爸，谈对象的事情，我暂时先放一放。最近，工作也很忙。”
     萧荣荣却道：“事实上，工作和谈对象不冲突。完全可以工作和恋爱两不误，你去安海酒店也好，去市政府也好，都是去工作嘛，可又都能碰上安姑娘或者肖市长，顺便把对象谈了，不是一举两得的事？”萧荣荣认为自己说的事理所当然。
     费青妹斥道：“好了，好了，萧荣荣你是越说越离谱了！谈恋爱是这么简单的事情吗？什么叫‘顺便把对象谈了’？！”萧荣荣还不服气，他说：“真不能把谈恋爱想得太复杂。有时候就是这么简单的嘛。儿子，成家立业，你把家给成了，有两个好处呢，你要不要听？”
     萧峥见老爸在这个事情上谈性十足，恐怕平时没有跟儿子说话的机会，这会儿想趁机把话都说了。萧峥也就耐着性子道：“老爸，你说。”
     萧荣荣道：“第一，有了家庭，人也就稳定了，也有了责任感。你看我以前是半个纨绔，可自从你妈肚子里有了你之后，我就有责任感了，还下了一个大决定从华京搬到了这里，把你也抚养大了，我们家里的条件也越来越好了；第二，你成家之后，才能跟陈虹彻底断了关系。按照我对陈虹的印象，你提出分手，可她估计还觉得你们俩有复合的希望吧？”
     这第二点，还真让萧荣荣给说准了。直到目前为止，陈虹还时不时给自己打电话，希望两人能在一起。这已经是不可能的事情了，可陈虹却不这么认为。或许，正如萧荣荣所说，只有自己真的结婚了，陈虹才会死心吧？
     萧峥缓缓点头说：“老爸你的话，我会考虑的。”费青妹又说：“好了好了，今天就说到这里。儿子，你也别饿着肚子陪你老爸聊天了，他可是吃饱了撑着，就想你陪他说话呢！”萧荣荣砸吧了下嘴巴道：“老婆，我怎么会这么损儿子呢？好了好了，不多说，萧峥你也赶紧上去吃饭吧。不然，你老妈要跟我急了。”萧峥看看两老身体也都健康，心情也都不错，放心了，说：“好，那我去吃饭了。有空再回来。”
     上山的路，都已经铺成了标准的柏油公路，靠溪涧的一边，还安装了钢结构的护栏。车子在爬坡的时候都没什么颠簸，因为公路很新，车轮摩擦的声音也显得悦耳。
     酒店没有围墙，是开放式的，绿色和白色为主色调的建筑，亲近自然，又别具一格，草坪、喷泉、长廊、游泳池等等配套设施，在室外错落有致的排布，并不夸张，却也不乏低调的奢华，显示着一座国际标准高档酒店的格调。
     车子停在绿色的主楼前，就有身穿白色服装的服务员马上帮助开了车门，态度亲切温和。进入电动移门，就有身穿淡绿色服装的女服务员来引导，她们打扮简单却讲究，笑容可掬，询问客人的需要时周到细致。大厅相当的开阔，现代之中融入了安然的竹意，与外部的自然环境相呼应。
     萧峥不由想到了县城南郊的“晴川历历”大酒店，与安海酒店相比，还是相差了不止一个档次。
     中间一架三角钢琴上，一位女孩子正在弹奏钢琴曲。吧台处，竟然有人在办理入住。难道已经正常营业了吗？萧峥有些纳闷。
     “萧县.长，我们在试营业。”忽而，安如意的声音在耳畔响起，“试营业时间是三个月，我们想通过试营业来收集顾客的反馈，在正式营业之前，让酒店各方面的服务尽量完美。”
     萧峥转过身，看见身穿白色丝绸面料衬衣、橄榄绿色垂感宽腿裤的安如意，亭然玉立在自己的身侧，修竹一般。她栗色的秀发修过了，成了清爽的碎发，露在发外的耳垂上戴着一颗白珍珠，反射的光亮衬得她皮肤更为纤细洁白。
     萧峥的目光忍不住在她无与伦比的容颜上顿了下，说实话，酒店很漂亮，可没有安如意好看。
