    徐昌云道：“萧县.长，这是个好消息。不过，我也正好有事情想找你商量呢。”萧峥道：“我这就到你的办公室来。”县府办毕竟人多眼杂，县公.安局长到萧峥的办公室，必然会被一些人看到，还不如他直接到徐昌云的办公室去。
     萧峥到了徐昌云的办公室，徐昌云立刻从椅子里站起来，请萧峥到沙发上坐。一个大玻璃缸里已经泡了满满的一杯绿茶，且不说茶叶好坏，一见这碧绿的颜色，萧峥就想喝。他说：“这是给我的？”徐昌云道：“那是，今天上午我不接待其他的领导。”
     看来，徐昌云确实有事情找自己谈。萧峥痛快地喝了一口，道：“你这里的茶杯够大。”徐昌云笑着道：“喝东西，就得喝个痛快嘛，办公室里不能请人大口喝酒，就只能请萧县.长大口喝茶了。”萧峥也笑：“正合我意。”
     徐昌云看萧峥喝了几口茶，解了渴，就道：“萧县.长，咱们就直入主题了。这两天我们去调查了王总、包总和周牧云等人。有两个事情，是颇为奇怪的。第一个，就是在安吉的地盘上，我们始终没有找到王总和包总这两个人，他们好像凭空消失了一样。他们‘放炮子’的那个圈子，派了两个新人过来，这两个人对安县不太熟悉，只是负责具体的场地安排和收费，并没有在安县掀起什么风浪。”
     这倒是让萧峥也觉得奇怪，当初钱新海亲自将王总和包总这两个人带来，就是要让他们在安县大展拳脚的，所以这两个人才敢无法无天，公然要调戏魏熙珊。难不成后来因为出了公开向魏熙珊道歉的事情，所以“庄主”和钱新海对他们不满意，所以让他们走人了？这也不是完全没有可能。
     萧峥和徐昌云都不可能想到，是魏熙珊出手了，将王总和包总带去了不为人知的地方。萧峥道：“他们换了人也好，要是这两个新人对业务不熟、对安县不熟，就会拖慢他们在安县扩张的进度，反而给我们争取了时间。”
     徐昌云却微微摇头道：“可从目前的情况看，并非如此啊。他们在安县扩张的进度非常快，关键还是那个‘大师’周牧云在发挥作用。这个人会来事，会耍把戏，我在他们的圈子里安插了人，周牧云现在每天都会到县城和山村里去搞上百人的集会，在那里宣.传‘放炮子’这个事情的收益。关键是每次当他表演‘断蛇复活’‘空杯来酒’等等绝活的时候，下面的人就像是疯了一样，每天他都能俘获大批信徒。这些信徒又会帮助他去宣.传，所以‘放炮子’这个事情，在安县农村几乎人尽皆知，有些人砸锅卖铁都要投钱进去。根据我们线人提供的消息，目前他们从安县吸收的资金，已经不下五百万，这还是保守估计，实际上有可能远远超过了这个数字！”
     五百万！要真是这样的话。这些钱，完全就可以补足镜州市区的高利息了！
     萧峥终于明白了“庄主”为什么要开拓安县这个市场了。只要他们开拓一个新市场，旧市场的利息就有了着落，他们的资金链就不会断！萧峥道：“周牧云这个大师，完全已经沦为‘放炮子’这个事情的台前蛊惑者。这个人，至关重要，你们最近有没有发现他身上有什么不对的地方？”
     “有发现。”徐昌云喝了一口茶道，“首先，第一个问题是，这个周牧云生活很不检点，搞了许多女人，恐怕还是个‘扒灰’的货色。”徐昌云的话，让萧峥不由想起了在周牧云山村别墅中那个穿白大褂的美貌少妇，当时他就听人说这是“周牧云”的儿媳妇，而周牧云的儿子并非他自己说的常年在外做生意，而是他儿子没什么出息，被他赶出了家门。
     但这是周牧云家的家事，萧峥也没有那么八卦，不想多做了解。萧峥说：“就凭这个事情，恐怕治不了周牧云。”
     徐昌云点头道：“没错，这种家事我们也不想多管。但是，我们还发现，周牧云还经常利用看病、传功等借口，和远近的村妇、小老板妻子等发生关系。”这话又让萧峥想到那天，有一个叫做曹巧云的村妇跑进周牧云家里求救，这个村妇的老公应该叫做“杨……杨小东”，那天拿着一把西瓜刀追进来的，后来打不过周牧云，又被村干部一吓唬，无可奈何之下骂骂咧咧地走了。
     萧峥就道：“周牧云的村上，有个叫杨小东的村民，他的老婆和周牧云的关系不同寻常，杨小东还拿西瓜刀去过周牧云家。这个杨小东和她的媳妇曹巧云，你们要是能找到，或许也是一个突破口。”萧峥给徐昌云提供了一个方向。
     “萧县.长，你说的这个杨小东和曹巧云，我们也掌握了。”徐昌云道，“我们也听村民说过这个情况，特意开展了调查，还找了杨小东。可是我们找到杨小东之后，杨小东却说，他现在对周牧云没意见了。”萧峥很奇怪：“这是怎么回事？是曹巧云已经回归家庭，还是周牧云给了经济补偿？”
     徐昌云无可奈何地摇摇头：“这种农村的奇葩事，萧县.长你听了恐怕都不会相信。曹巧云并没有回归家庭，还比以前更是肆无忌惮地和周牧云厮混，但是杨小东却没意见了。原因确实是周牧云给了杨小东补偿，但不是经济补偿。”萧峥有些不解：“那是什么补偿？”徐昌云道：“周牧云让他在邻村的一个女信徒，每周去杨小东家里，做什么事情，我就不说了。”
     萧峥实在没有想到，周牧云还能想出这样的办法来！这样一来，杨小东等于是家里有一个老婆，此外还有一个免费的情人。杨小东这种农村男人，在奈何不了周牧云的情况下，恐怕还真会同意不再闹。
     这样一来，周牧云简直就是不费一分钱，就把麻烦事给搞定了。萧峥终于明白了，周牧云这种人为什么能在农村里混得开，什么事情都搞得定，就是因为他行事没底线。道德、廉耻在他这里都不管用。
     萧峥看着徐昌云道：“这么说来，还没办法治得了他了？”徐昌云道：“那倒也不是。我们公.安本来也没有想要从生活作风这种小事上去治他，因为这些纠纷最终都只会落实到民事上，没有办法真正把他送进去。所以，我们查找线索的方向，最终还是在刑事上。”
     萧峥道：“有切口了吗？”徐昌云道：“要是能揭穿他那些所谓‘断蛇复活’‘空杯来酒’绝活是骗人的，那就行了，我们就可以以诈骗罪逮捕他。可目前，我们还没找到他这些‘绝活’的破绽到底在哪里。”
     萧峥轻轻叹了一口气：“确实，我也绝对不相信他的那些所谓奇技，我也已经两次观看过这些表演，可到目前，我也没有发现他的破绽。这个周牧云把心思都花在骗人上，这方面的功夫下得够深。”徐昌云道：“但我相信，只要跟踪得够久，我们总能发现他的破绽，到时候就可以逮捕他！”
     “也只能这样。”萧峥点头，“可就是时间拖得久了，‘放炮子’这个事情在安县扩散得也就越广，万一在逮捕周牧云之前就‘暴雷’，问题就大了！”徐昌云也面露忧色：“是啊，我们继续加大力量深入调查，力争能尽快找到证据，逮捕周牧云。”
     萧峥道：“那就辛苦徐局长了。”徐昌云道：“萧县.长，是我们的工作不利索啊，你不责怪我们已经是包涵我们了。”萧峥摇头道：“你们能支持我的工作，已经很不容易了。我们一起努力，看怎么尽快将‘放炮子’这股歪风给遏制住。”徐昌云道：“好，一起努力！”
     徐昌云要留萧峥在县公.安局吃午饭，可萧峥心里还有事，不想浪费时间在吃饭上，就婉言谢绝，回了县政府。
     萧峥坐在车上，目光在街上的店铺、树木、住宅上掠过，可事实上他却什么都没有看。心里只想着“放炮子”这个事情，到底怎么才能遏制？只要晚一分钟，就多增加一分的风险。
     在快到县政府的时候，萧峥的手机响了，一看是县.委宣.传部长宋佳。这位有一张漂亮大嘴的宣.传部长，萧峥是有两天没碰上了。她这个时候打电话给自己，不知有什么事？
     也是奇怪，看到她的来电，萧峥的心情似乎竟明媚了一些，接起电话就道：“宋部长，这个饭点上打电话给我，难不成是请我吃午饭呀？”
     “萧县.长，你猜对了。”宋佳的声音是那么的透亮、喜悦，“就是不知道萧县.长能不能赏光？我们灵杏乡的宣.传委员史代红同志，带着下属一起来我这里汇报工作。她还说有个事情要当面向萧县.长汇报，我说，我索性请你吃个饭，饭桌上汇报好了。就是不知道萧县.长有没空？”
     萧峥本来心里有事，无心吃饭，可史代红是周牧云所在乡里的宣.传委员，说不定对这个人掌握一些他们所不知道的情况呢？萧峥一口答应：“当然可以，去哪里？要不还是我请你们吧？”
