    萧峥和肖静宇都是一惊，两人都没想到，在这家隐蔽的小饭店里都能碰上宏市长？选择这里，没有去热闹的渔人码头，肖静宇就是考虑到了这边的安静、客流少、又不够气派，老板请客、领导应酬一般都会嫌这里寒酸。她是故意选了这里，想着可以避免遇到熟人。
     可没想到，宏市长竟然也来这里了。再一想，宏市长恐怕跟她是一样的想法，想找一个安静、人少的地方吃个饭。于是，大家就想到了一起，便来了同一个地方。
     萧峥问小钟：“宏市长看到你了？”小钟道：“我刚在楼梯口的椅子上喝茶，宏市长上来的时候，瞅了我一眼，但是应该没有认出我。我们驾驶员这么多，宏市长应该记不住的。”这倒也是，宏市长怎么会记一个副县长的驾驶员呢？这反而让萧峥放心了，他又问：“宏市长和谁一起来的？”小钟道：“他们有四个人，宏市长、他的秘书还有长湖区的区委书.记胡小英，另外还有一个年轻女子，看样子像是胡书.记的秘书。他们的驾驶员没上来。”
     肖静宇有点惊讶，这个驾驶员小钟竟然能把几个人的情况说得这么清楚，还认识长湖区的区委书.记胡小英。这说明小钟还是挺用心的，萧峥手下的人都是有些长处的。肖静宇就问道：“这么说，宏市长并不清楚我们在这里？”小钟道：“应该不知道，我的车停在几百米外的小弄里，他们的驾驶员应该不会看到。”
     肖静宇点了点头，她现在心里有点纠结，到底要不要过去跟宏市长打个招呼。这时候，又有人敲了敲包厢门。萧峥和肖静宇相互瞧了一眼，不知道外面的人是谁。
     可不管是谁，总得让人进来。肖静宇就对小钟说：“小钟，你帮助开个门。”小钟点头，站了起来，到门口开了门，“是李秘书回来了？”原来，进来的是李海燕，她的手中提着一袋子鱼干，进来之后这种晒鱼干的腥咸气味便弥漫开了，不是很好闻。她刚才是真的去买了鱼干。李海燕将鱼干交给了小钟道：“帮我拿到后备箱吧。到下面要个大塑料袋，包一下，否则气味太浓了。”“好的。”小钟接过鱼干出去了。
     李海燕将包厢门再次关上，汇报道：“肖市长，刚才我看到下面有宏市长、长湖区胡书.记的车子，他们也来这里吃饭了。我上来的时候，看到他们的驾驶员在下面的小包厢吃饭，没有注意到我。”
     肖静宇点点头道：“刚才，小钟上来便是汇报这个事情。”李海燕点头道：“哦，好的。宏市长在203包厢，刚才从旁边经过的时候，我隐约听到宏市长和胡书.记聊天的内容，是关于‘放炮子’事情的。”
     这倒是让肖静宇和萧峥都是一惊，心里也都很是好奇，萧峥就问道：“领导们聊了什么？”探听领导的谈话固然不合适，但宏市长对“放炮子”这个事情的态度，却也非常重要。就算能掌握一点点信息，说不定都是至关重要的。
     肖静宇也没有阻止李海燕说。于是，李海燕道：“宏市长和胡书.记说话的声音并不响，但我还是在门口依稀听到了一些。大体上，胡书.记说，长湖区的‘放炮子’问题已经到了很严重的程度，恐怕后续会暴露出严重的金融问题。能不能请宏市长出面，让有关部门调查这个事情？宏市长有一会儿都没有说话，然后才说，‘小英同志，这个事情我也注意到了。但是，你应该也知道，这个事情，比我大的领导都知道。我本来是要管的，可是现在上面情况很不明朗。比我大的领导，得到了省里某同姓领导的支持，我很难做。我在镜州市这么些年了，要进步也想在镜州进步，不想因为这个事情，被调到其他地方去。你之前跟了我这么久，应该明白我的想法’。然后，胡书.记道，我能明白，可就怕‘放炮子’这个事情会出问题。宏市长道，有比我大的领导罩着，这个事情暂时还不会出问题。然后，胡书.记就不再出声。我也不敢站太久，就过来了。”
     李海燕复述的这些并不是很完整，可萧峥和肖静宇大体都听明白了。胡小英应该也意识到了“放炮子”这个事情的严重性，今天应该是特意请宏市长吃饭，汇报这个事情的。可宏市长顾忌到了自己的位置，并没有同意查处这事。
     听完之后，萧峥转向肖静宇：“肖市长，你说，我要不要这就去宏市长的包厢敬个酒？再向宏市长汇报一下？要是宏市长知道，安县也出现了‘放炮子’问题，恐怕会更加重视？”肖静宇想了想，摇摇头道：“我觉得不妥。既然今天宏市长和胡书.记到了这偏僻的小店来，恐怕就是不想让人知道。而且，还有一个事情，就是上次你和谭书.记他们一起吃饭，宏市长也看到了，那次以后，宏市长对你的印象便不太好。我觉得，最近你还是不要在宏市长面前出现的好。”
     萧峥当然记得镜州宴的那个晚上。他和陈虹一起请谭震吃饭，谭震临时将饭店换到了镜州宴，那天宏叙和肖静宇正好也在镜州宴接待粤州来的领导，于是萧峥请客的事情被宏叙撞见。那是谭震给自己设的一个套。
     宏市长恐怕正因为这个事情，对萧峥有了看法。萧峥对肖静宇道：“那个事情，就是某些人给我设的套。后来，我和陈虹也因此分手了。”肖静宇道：“这点，我已经帮你跟宏市长解释过了。可宏市长并没表示什么，这说明宏市长对你的看法并没有明显的好转。所以，今天你去找宏市长不太妥当。况且，我和胡小英都找了宏市长争取支持，可宏市长并没有答应我们中的任何一个人，你觉得你去跟宏市长说，能管用吗？”
     不会管用，这是显而易见的。因为这涉及到了宏市长的前途。省里主要领导调整，谭四明担任了秘书长受到新书.记的赏识，宏叙应该感受到了，这个时候跟谭四明对着干，恐怕对自己一点好处都没有。因而，宏叙选择在这个时候，暂时什么都不干，静观其变。
     所以在这个时候任何要求宏叙出手，查处与谭震有关的事情，宏叙恐怕都不会理会。人都是趋利避害的嘛，所以胡小英和肖静宇都没有成功。那就更别说他萧峥了。
     萧峥只能对肖静宇摇了摇头说：“应该不会管用。”肖静宇点了点头道：“所以，今天你不要去宏市长的包厢了。”萧峥道：“好的，我听肖市长的。”肖静宇又道：“你们先按照既定的计划行事，其他的事我们走一步看一步。”萧峥点头道：“好，那我们现在走？”
     肖静宇转向李海燕：“海燕，你去看看，走廊上现在有没有人？”李海燕道：“我这就去。”一会儿之后，李海燕又回进来道：“没人，宏市长包厢里的人已经开吃了。这会儿走，正好。”
     肖静宇和萧峥都站起身来，跟在李海燕的身后往外走。203包厢中的门是关闭的，透到外面来的声音也很细微，先前李海燕应该是将耳朵非常贴近门，才能听到里面的声音。
     估计宏市长、胡小英也不想让人知道他们在这里吃饭，所以将包厢的门都关得密密的，萧峥和肖静宇他们走过，并没人出来。下了楼梯，李海燕又去看了看，然后朝萧峥和肖静宇招招手，两人才快步走过了饭店的大厅，出了外面。宏市长和胡小英的驾驶员并没有发现他们。
     他们刚到门口，萧峥的车子就从几十米外开了过来，肖静宇和萧峥迎着车子走了几步，快速上了车。两人都感觉这顿饭吃得有点偷偷摸摸。可有时候为了不必要的误会，也只能这样了。
     开出一段路，萧峥问道：“肖市长，你现在回市一招嘛？”肖静宇道：“对，回去了。你去哪里？”萧峥道：“我也去那里。”肖静宇一惊，难道今天萧峥也住在市一招？萧峥道：“我去找孙书.记，向他汇报情况。我和他约的是晚上九点，还有半个小时。”
     肖静宇这才想起来：“哦我记起来了，今天是有个政法工作会议，要求县.委书.记参加，主要是部署打黑除恶工作。你今天去找孙书.记，还是向他汇报‘放炮子’的问题？”萧峥点头道：“是，金县长已经表示会支持我们的工作，要是孙书.记也能支持我们，工作就能好做许多。”肖静宇点了点头：“从前几件事情来看，孙一琪书.记也是有责任心的，或许他能支持你。”萧峥道：“嗯，所以我想去争取一下，两位县主要领导的支持都争取到了，我们的工作也就好做了。”
     肖静宇道：“是的。我等你的好消息。”
     车子到了市一招凤凰酒店，没有到大厅，而是停在了停车场，肖静宇和李海燕先下车。萧峥等了一会儿才下车，给县.委书.记孙一琪的秘书打了一个电话，问孙一琪是否已经到房间了？
     孙一琪的秘书却道：“不好意思啊，萧县长，孙书.记半个小时前被谭书.记叫去了。”萧峥一怔：“去工作还是去应酬了？”孙一琪的秘书道：“这个我也不清楚，我留在酒店房间呢，孙书.记是坐谭书.记的车子一起走的。”
     这一情况出乎萧峥的意料之外：“你知道孙书.记什么时候回来吗？”秘书说：“我也不清楚啊，萧县长，很不好意思。但我估计会晚。”
