    萧峥努力将自己的目光从安如意的脸上移开，再次环顾酒店内部：“没想到你们的进度这么快！在我看来，安海酒店无论硬件和服务，都已经很完美了。”
     安如意微微摇头道：“那是因为你对我们很宽容，可顾客会有各种细致入微的要求，有时候想都想不到，可能一个很小的细节，就会让顾客不满意。所以，我们要尽量做到完美，就算没有考虑到的，也要根据顾客的反馈马上改进。”
     萧峥笑着点头道：“你们这种服务态度，值得我们政府工作人员学习啊。要是我们在服务老百姓方面，也能跟你们酒店一样考虑周全、不断改进，老百姓对政府的信任感和满意度，也一定会大幅提升。”
     安如意笑着道：“还是有些不一样，我们是企业，顾客在我们这里消费，就得服务好顾客，这是天经地义的事嘛。”萧峥道：“其实，道理是一样的。政府也像一个大公司，老百姓交了税收给国家，把治理权交给了领导干部，这才是最大的付出。要是我们没有服务好，不能给老百姓提供安居乐业的生活，那才是最大的失职。”
     安如意微笑着瞧着萧峥，她的右嘴角有一个小小的酒窝，美丽之中透着一丝调皮。她说：“萧县.长，当领导的，要是都跟你一样想，老百姓的日子就好过了，我们做企业的也更加方便了。”萧峥道：“你们酒店经营中是不是也碰上政府服务不到位的情况？可以跟我说。”
     安如意摇头道：“镇上、县里现在对我们都很关.注，支持力度也很大，上山的柏油公路，也是镇上花钱修的。最近，秦镇长几乎每周都会来。”萧峥点头：“这就好。”
     “哎呦，安姑娘，你们酒店真是太好了！”忽然从旁边响起一位妇女嘹亮的声音。“是啊，那床真是舒服。”“还有淋浴房的水龙头，水可真急，冲在身上嘎暇意的！”“早餐，那么多东西，吃得我肚子都撑大了。”“我从来没喝过咖啡，今天也喝上了，苦，不过加奶和糖之后就好喝多了。”其他有几个女人也七嘴八舌地说道。声音里都是兴奋。
     萧峥一看，这不是邻居张嫂、李嫂、王嫂和潘家媳妇吗？她们几个竟然从里面走出来，一见到安如意，就凑上来了。
     安如意朝她们笑着道：“各位大婶，你们喜欢就好啊。”张嫂道：“谢谢你的消费券啊，让我们也享受了一回五星级酒店的待遇。”潘家媳妇也说：“要不是你给我们消费券，靠我家的男人，也不知道这辈子能不能来这么高档的酒店住呢！”
     安如意道：“那也不会的，咱们村子里的日子会越来越好，以后要住个再高档的酒店也不是难事。你们要是愿意，可以到我们酒店里来搞服务，虽然我们训练严格，可你们应该也能很快上手的，每年我们给员工全家人都提供一次免费入住。以后，我们也会组.织员工去我们海南的酒店休假旅游。”
     “真的吗？”这几个女人眼睛都亮了。安如意浅浅一笑说：“这个自然是真的，我怎么能骗你们嘛？”“对对，安姑娘，不，安总这么实诚的人，绝对不会骗我们的！”潘家媳妇笑道，“我先报名！”张嫂道：“我也报名！”李嫂也说：“我也报名。”
     安如意笑笑说：“我知道了，我到时候让我们酒店人力资源上联系各位大婶！”众村妇道：“好，太好了！”
     萧峥就在旁边看着，脸上微笑，这时候才道：“张嫂、李嫂、王嫂，还有潘家姐，你们的人生要进入新阶段了，不仅工资会提高，还会有养老保险，以后还能去海南旅游！”
     “吆，这不是萧峥嘛？”张嫂这才认出了萧峥。李嫂说：“张姐，你称呼错了。你可不能再叫萧峥呢，得叫萧县.长！”张嫂忙道：“哦，对对对，你看我，都没改过来，是萧县.长呢！”李嫂也凑近萧峥的身边道：“不好意思啊，萧县.长，我们刚才只顾着跟安总说话，没有注意到你啊。你西装革履的，我们还以为是安总从海南来的男朋友呢！”
     “是啊，是啊！”其他女人也跟着起哄。
     安如意之前都很是淡然，可这时候听她们说萧峥是她的男朋友，她的脸上莫名浮起了一抹害羞的粉红，还悄悄地瞧了萧峥一眼，似乎在探查萧峥的表情。
     萧峥道：“各位大嫂，我是村上长大的人，别人要叫我萧县.长可以，但是你们可以直接叫我萧峥，否则就是见外了。”张嫂、李嫂等人都高兴地笑起来：“这敢情好啊。萧荣荣和费青妹的福气怎么就能这么好呢，生出这么个好儿子！想想我家的儿子，哎，人比人气死人啊！”“我家的不是嘛？福气这种东西，是羡慕不来的！”
     潘家媳妇道：“好了，好了，我们不打扰安总和萧县.长了，走了走了。”众人相互告别，这几个聒噪的中年村妇终于是离开了。
     萧峥笑着道：“安总，你可真够大方的呢！竟然给每户人家都发了体验券，有的人家还有两三张！在我们整个县，都找不到这样的酒店啊。”
     安如意道：“我这么做，其实有三个考虑的：一方面，我们是在村子的土地上建的酒店，其实是占用了村子的资源，现在酒店要开业了，是应该给村民们一些回馈的。请大家来住住、吃两顿饭，虽然要花点钱，也是应该的。
     其次，和村民的关系融洽，对我们酒店来说就是财富啊。若有了什么事情，相信村里也会帮助我们的。再说，我们这里也需要大批的保洁人员，村里的人力资源用得上。让大家先来住住，体会一下，肯定会有一批村民想来我们这里工作，这比我们从外地引入一批员工，成本要节省许多。她们住过我们的酒店，吃过我们的饭，以后来工作了，也知道我们的缺点在哪里，做得不够的地方是什么，正好可以改进。
     再次，他们肯定会帮助我们宣.传的。谁家没有一两个大城市的亲戚呢，逢年过节只要他们的亲戚来住一天，这些亲戚再帮助宣.传一番，什么都回本了啊！”
     萧峥不由佩服：“原来安总的生意经这么深呀。”安如意微微抬了抬下巴，有点小小的得意说：“要不然呢，怎么会说，生意人不做亏本的生意呢？”萧峥笑着道：“很佩服。”安如意道：“我佩服你才对呢。现在镇上、村上的干部和百姓，都说萧县.长好呢。我和我们酒店的管理人员都听到过，他们说要是没有你当初坚持带领他们停矿，搞绿色生态产业，就不会有今天。”
     萧峥笑笑说：“这不是我一个人搞起来的。当初有县里的大力支持。”安如意道：“这个我自然知道，但是镇上和村里老百姓认你，也是很了不起的了。以前，我们做生意只管赚钱，也跟官员打交道，但是大部分的官员给我的感觉都是高高在上，甚至有些还专门想办法卡你的呢。到了安县之后，我才发现这里的地方官很不一样，有你、管书.记、秦镇长这样真心干实事的领导。还有之前的肖书.记、现在是肖市长了，也是这样。我感觉你们都是干大事的人。你们干的事情，不是我们企业赚些钱那么简单，是另外一种价值。”
     这种价值其实就是社会价值。企业是让自己富起来，好的企业，还能给企业员工改善生活条件。可当领导干部，是为官一任造福一方，让当地的老百姓都要富起来。
     萧峥道：“其实，我们也有相通之处。要是安县只有我们这些领导干部，没有你们这样的企业家来投资，要改善老百姓生活也是一句空话。所以，你们这样的企业家是带头人、也是组.织者。我们可欢迎你们了。”
     听到这话，安如意的笑颜更加动人，她说：“被你这么一说，我好像也挺有价值的。”萧峥道：“岂止是有价值，你是我们安县的宝贝，是从海南请来的宝贝呢。”
     宝贝两字，萧峥是随口说出来的，可听在安如意的耳中，却别有一番意思，她脸上微泛红泽，说：“我们去包厢吧，今天你尝尝我们的菜，也帮我们包厢的装修、设计提提建议哦？我们的经验是来自于海南的海滨风，跟长三角这边的风俗、习惯、口味等恐怕还是有些区别的，可我们现在的客人主要是这里的人呀，所以请萧县.长不吝赐教啊。”
     萧峥道：“你太抬举了，我这方面是外行，不过等会宣.传部的宋部长到了，倒是可以让她看看。”
     这时，酒店的大型移动门开了，县.委宣.传部长宋佳、宣.传部办公室主任周芷妍、杏灵乡宣.传委员史代红、宣.传干事卢扬等人走了进来。
     萧峥说：“人来了。”安如意也朝门口望去，见中间那位女子，身穿蓝色缎面衬衫配紫色开叉裙、中分披肩长发，给人的感觉，有些高级，又含着奔放。安如意问萧峥：“中间的这位就是宋部长？”
     萧峥点头道：“没错。是宋部长。我给你介绍一下。”安如意道：“好啊。”安如意的酒店还没正式开张，对外接触并不多，与宋佳是头一次见。
     萧峥带着安如意，往前走了过去。
     宋佳等人看到了萧峥，也加快了脚步过来，宋佳精神抖擞，大嘴巴露出标志性的微笑，给人元气满满的感觉。史代红稍微拘谨一些，但也红光满面，精神很是不错。周芷妍依旧俏丽可爱，向萧峥问好的时候眼睛也闪烁着光彩。还有旁边的小伙子卢扬，萧峥对他印象颇深，这次胸口还是挂着相机。
     打完招呼，卢扬问宣.传委员史代红：“史委员，那些照片，要不要给萧县.长看？”
     卢扬几乎是跟史代红耳语的，史代红看到萧峥和宋佳在说话，就说：“不着急。等一会吧。”
     萧峥耳力不错，听在耳中，想到之前宋佳说，史代红有个事情要当面汇报。这是什么？跟刚才卢扬这个小伙子说的照片有关系嘛？
