    这是一台数码相机，是当前的流行款，像素很高，因而照片也很清晰。这台数码相机估计得大几千，乃至上万。萧峥以前在乡镇闲着无聊时，也会去拍拍照，可使用的是普通胶卷相机，拍出来不管好坏都得去冲印出来，非常的浪费，不像数码相机，拷入电脑之后，想要哪几张就留下，其他的都直接删除。
     现在，萧峥已经完全没空玩相机了，但看着这台高档数码不免想起往事，随口问了一句：“小卢，镇上不错嘛，给你配了这么好的数码相机！”卢扬不好意思地朝宣.传委员看看。史代红解释道：“萧县.长，这台相机是小卢自己用工资买的，我们乡里的相机有是有，就是老爷得很，不太好用。乡里财政吃紧，勉强够给机关事业干部发工资，所以我们乡长也舍不得在这方面花钱。所以，小卢自己买了相机，给公家做事。”
     小卢倒是在一旁并不居功，道：“萧县.长，其实，我是自己喜欢，买了，自己用和公家用都是用。给单位做事，也能锻炼拍摄技巧。”萧峥能理解，有些人就是喜欢摄影，让他拍什么都高兴。不过，萧峥还是夸了一句：“用自己的东西，给单位做事，小卢的风格还是可以的。”然后，接过相机，开始看里面的照片。
     这些照片，都是在一个环境里拍的，那就是在周牧云的山村别墅里。里面的人，就是正在表演“断蛇复活”的周牧云。当时的场景，萧峥还记忆犹新，如在眼前，身旁的宋佳因为怕蛇，还攀住了他的手臂。
     这些照片，记录的就是当时的场面。照片拍得很密，很多张，一张和一张之间的动作差不多，萧峥就翻得比较快。忽然，他看到一个地方不对劲！周牧云在用她儿媳递上的剪刀剪下蛇头的时候，他宽大的袍袖一卷，有那么一霎那，袖口遮住了他的手，随即从里面飞出了一个蛇头。
     当初萧峥也在场，他也以为蛇头是剪下来掉落在地的。萧峥感觉当初自己也是受了周牧云动作的引导，认为蛇头会掉下去，于是目光不自觉地朝地上看，可没想到，从照片里看，蛇头根本不是剪下来的，而是从袍袖里甩出来的。
     萧峥心里已经产生了一种猜测，既然蛇头不是剪下来的，那么后面表演的所谓‘断蛇复活’时，蛇头应该也不是装上去的了。
     萧峥赶忙往下翻看，终于找到了周牧云接上蛇头的一系列照片。果然，周牧云在接上蛇头的时候，袍袖也有个往上一卷的动作，遮住了他的两只手，随后周牧云就将蛇往下一扔，那条蛇又开始在地上游动了。
     也就是说，无论是剪蛇头，还是接蛇头，都是在袍袖遮蔽的状态下完成的。只不过，袍袖卷起来的速度相当之快，几乎在眨眼之间，让人不会注意他的袍袖在其中起到了打掩护的作用。
     萧峥若有所思：“原来如此啊，看来这其中只是障眼法！”卢扬又道：“萧县.长，我怕冤枉了周大师，所以我后来又去几个场合拍了。最近，周大师在农村里推广‘放炮子’，每次都会表演他的绝活。我跟着又去拍了两个地方，萧县.长，你再看看其他照片。”
     说着，卢扬将照片往后翻，给萧峥看其他两个场所的表演。萧峥一眼就看出来，那应该是周牧云召集那些信徒推广“放炮子”的场面了！
     这些照片，拍得很近，还真不知道这个卢扬是怎么拍到的。可这些照片更加清晰地证明周牧云的那几样绝活都是障眼法。他能非常熟练的使用大袍袖来制造这种障眼法。要不是使用数码相机的连拍功能，单单凭借肉眼还真难以发现。卢扬提供的这些照片，实在太有用了！几乎是解决了萧峥和徐昌云面临的当务之急。
     萧峥道：“这些照片很有用。史委员、卢扬同志，我要感谢你们。”
     史代红笑笑道：“其实，是我们献丑了。周牧云是我们乡的人，本来以为他医术高明、又有神技，是我们乡的骄傲呢。可没想到，竟然是用这种把戏骗人。卢扬起先跟我说的时候，我还有些顾虑，毕竟家丑不可外扬。可最后我想，萧县.长特意来看过他，是很重视的，我们不能把真实情况瞒着萧县.长，所以我们决定还是向萧县.长做一个汇报。”
     史代红的这种想法，萧峥是能够理解的，在一个乡里担任班子成员，自然不希望出丑事。史代红和卢扬，这次非但没有包庇，还自揭其短。萧峥鼓励道：“你们向我报告了这个事情，是一种负责任的表现，我要感谢你们。你们可能还不知道。这周牧云所犯的事情，绝对不仅仅是这些，他身上还有很多大事，县公.安局已经介入调查了。你们提供的情况，能为逮捕周牧云提供有力证据。我也代表县公.安局感谢你们。”
     史代红和卢扬相互看看，没想到周牧云还犯了其他事情，两人不禁都肃然起来：“能有所帮助就好了。”萧峥点头道：“这些照片能给我吗？这个事情就交给我了，后续你们不用管了。”卢扬从照相背包的袋子里，摸出了一枚优盘，递上来：“萧县.长，照片我都拷贝了一份。”萧峥接过优盘，心道，这小伙子做事有想法，也挺细心，说：“谢谢了。今天就这样。史委员，以后在旅游经济、乡村振兴上有什么事情，可以直接给我电话，要对接天荒镇什么的，我说句话还是能搞定的。”史代红感谢了萧峥。
     萧峥又对宋佳道：“宋部长，今天你可帮了大忙了。”宋佳咧着嘴笑道：“这么说，什么时候要请我吃晚饭了？”萧峥爽快答应：“今天没喝酒，下次，等我忙过这阵子，我请宋部长、史委员、还有卢扬吃饭，到时候我们好好聚聚，喝一个。”
     宋佳脸上的笑容，和秋日的阳光一样，爽朗，明快。她道：“史委员、卢扬，你们都听到了，可要记住吆。萧县.长日理万机，那么多事情不一定记得住的。”史代红道：“我来记着好了。”卢扬这个小伙子笑笑，他知道许多领导说吃饭之类的，都不过是开玩笑，随口说说的。他一个乡里的宣.传干事，也不指望能和常务副县.长吃饭喝酒，所以也就把这话当作萧峥随口而出的客气话，并没放在心上。
     萧峥和他们道别，自己上了车离开了。宋佳、史代红等人也都各回单位。
     萧峥在路上就给县公.安局长徐昌云打了电话，说手中有了一样重要的东西，现在就让沙海送过去。徐昌云一听，就道：“我在局里等。”
     萧峥让驾驶员先送自己到县政府，然后让沙海立刻将优盘送去给徐昌云。
     这天下午，在市政府办公室里，还发生了一件事情，足以让众机关干部有了一个礼拜的谈资。
     下午三点不到，在副市长肖静宇的办公室里，传出了严厉的批评声：“你是怎么回事？！这个材料整成了这样？我以为你以前是四处处长，才把你调来给我搞文字材料。可你看看，你整的这些材料，有质量可言吗？”
     批评之声很是响亮，几乎不给张益宏一点面子。张益宏低声道：“不好意思啊，肖市长，下次我一定写好。”只听“哗啦”一声，肖静宇将材料一把砸在了张益宏的脸上，“这已经不是第一次了，没有下次了。你出去吧。”张益宏在原地愣了许久，才朝肖静宇鞠躬：“对不起啊，肖市长，再给我一次机会。”肖静宇决绝地道：“出去。”
     当天下午，肖静宇还把市府办主任给叫来了，交代了他，张益宏从这天开始不用跟着她了，她会再物色其他人。
     也不知是市府办主任传出去的，还是其他听到张益宏挨骂的好事者，将这个事情快速地传播了开去。张益宏被肖静宇给“休了”的事情，很快，整个机关大楼人尽皆知。当天下午，张益宏没有上班，垂头丧气地离开了。
     有的人说，看到他在一个小饭馆里喝闷酒。
     有的人说，张益宏这辈子就废了。他之前在市政府办就不被人待见，可肖静宇来了，把他调去担任文字秘书，本来还以为他要咸鱼翻身了，没想到这家伙真是烂泥扶不上墙，最后还是被“休”了。被一位市领导嫌弃，他在市政府办彻底没了晋升的机会。
     次日，张益宏去上班了，果然是搬了办公室，还被安排到了市政府老干部工作室，这是整个市政府办最没前途的处室。这再次印证了，张益宏的仕途到正科就见顶了。许多市府办的干部，也有种兔死狐悲之感。当干部真是如临深渊，搞不好就废了。
     当天晚上，张益宏给市公.安局治安大队的副队长黄兴建打了电话，“黄队，有没有空啊？我请你吃个饭啊。”以前张益宏跟黄兴建还是很熟的，可自从上次把投资款拿回来之后，联系就比较少了。
     黄兴建问道：“张处长，今天怎么想到我了？”张益宏声音里透着落寞，道：“好久没见了，请老哥吃个饭不行吗？”黄兴建道：“行是行，只不过你之前不是把投的钱都取回去了？还有什么事吗？”张益宏道：“我想投回来，不欢迎啊？”
