    “投回来？”黄兴建不太相信，“张处长，别逗了。你老板好像在建议市.委市政府查这个事情呢！你敢不听你老板的？”黄兴建说的“老板”，自然是肖静宇了。张益宏道：“老板，又不能让我升官发财！”
     这话，让黄兴建为之一愣，问道：“什么情况？感觉你老大不高兴啊！”黄兴建以前跟张益宏还是颇为熟悉的，毕竟张益宏在市政府办这样的重要部门，说不定哪天被人一提，就是处级领导。在镜州这座小城市，一个处级领导要办事就相当的方便了。所以，黄兴建一直认为张益宏是有交往价值的。
     所以，在他外甥庄主把“放炮子”这个事情在长湖区新里镇做起来的时候，黄兴建也把赚钱的机会送给了张益宏，还真的让张益宏一个月内赚了五万多！只不过，后来张益宏当了副市长肖静宇的文字秘书，主动把钱拿出来了，两人的联系才少了一些，但也不是完全没有联系。
     黄兴建也能理解张益宏，肯定是为了仕途放弃赚钱的机会了。黄兴建其实心里也觉得张益宏的选择没错，钱是赚不完的，可并非每个人都能上正处！
     只是，没想到今天张益又主动给自己打电话，想要重新投钱进来拿利息，不由让黄兴建的心里泛起了嘀咕。
     张益宏道：“也没什么不高兴，只是觉得能赚钱，为什么不赚呢？对吧？”黄兴建又问道：“你该不是，领导对你不满意吧？”张益宏马上道：“哪有？老哥，你到底和不和我吃饭？”
     黄兴建也是喜欢喝酒吃饭的人，本来和外甥一起有个和市领导吃饭的应酬，可庄主不知怎么回事，忽然就取消了这个应酬。
     这让黄兴建也很为难，因为这位市领导是黄兴建去对接、联系的，以后也可以巩固他们在市里的关系网，可庄主说不去，就不去了。这让被临时“放鸽子”的某市领导很不痛快。黄兴建只好代替庄主陪不是说“不好意思啊，领导，下次我们再约您。”可那位领导却不买账：“你是觉得，我没地方吃饭吗？你们让我来吃，我就得来？！”说完，就挂断了电话。虽然那位领导也没有把话说死，可不高兴是明显的。
     黄兴建把这个情况对庄主说了：“以后啊，我们跟市领导交往的时候，还是得慎重一些。”庄主却道：“慎重个屁。这帮人还不是靠我们赚钱？我跟他们客气，不过是表面做戏，说实话我心里最看不起这帮子人！”黄兴建一看，就知道庄主又嗑药了！看来，今天庄主不去参加应酬，跟嗑药大有关系。
     黄兴建是公.安出身，他太了解一个人嗑药之后，就是再有才华也会消耗殆尽，最后除了身败名裂不会有任何出路。黄兴建劝道：“外甥，你要干大事，就一定不能再嗑药了！否则我们要干的大事，会中途夭折！”庄主朝他挥挥手道：“我知道了，你出去吧。你知道我今天为什么要嗑药吗？呵呵，你想不到的！”黄兴建问道：“又赚了？”庄主大笑了起来：“那是当然的！今天涨了多少你知道吗？”黄兴建迫切问道：“多少？”庄主抬抬手指：“30个点。”
     黄兴建算了算，30个点，庄主融资来的3个亿资产，那么今天进账就将近有一个亿了。钱竟然这么好赚。但是，这种巨额的赌博，风险还是太大了，要是跌了呢！那不仅仅是庄主自己的钱，所有投进来的钱，全部会打水漂！黄兴建想想还是有些后怕，他说：“外甥，咱们要不就此收手？有了一个亿，你这辈子也不用愁了！”庄主在药物的刺激下，兴奋地大笑了起来：“黄队长，你就这点志气吗？一辈子用一个亿？我告诉你，我以后要一天用一个亿，让天下所有人都羡慕我、佩服我！”
     这么容易的成功，让黄兴建感觉到外甥的内心已经极度膨胀，这是很危险的。他想再劝劝外甥，可是看到嗑药的庄主，黄兴建知道自己再怎么劝，他都听不进去，就算听进去了，等清醒过来也肯定都忘记了，这是嗑药人的通病。
     无可奈何之下，黄兴建只好从庄主在凤凰山下的别墅里出来了。这时候，张益宏正好打了电话过来。黄兴建尽管现在也不差钱，可内心还是有胶着情绪，也想喝杯酒，所以张益宏说请他吃饭，黄兴建还是答应了：“好，我们晚上一起喝一杯。”张益宏道：“我到飞越酒店订一个包厢。”黄兴建又问：“有没有美女？”张益宏道：“老哥，你最知道我了，我这个人本分老实，没女朋友啊。”“哎！你呀就是太死板了！”黄兴建批评道，“跟你吃饭，还要自己带美女。不过，今天看在你请客的份儿上，我带美女吧，也给你带一个美女过来！”张益宏道：“谢谢老哥。”
     当天晚上，黄兴建和张益宏在飞越酒店吃饭。有两个美女服务他们。起先就是相互聊天，喝酒，并没有说什么重要的事情。酒喝了七八分，黄兴建对两位美女说，你们先到歌厅包厢等我们，说着给了她们每人五百，还说：“等会到歌厅还有。”两个美女的眼睛亮了，说：“我们去把包厢安排好，等两位帅哥！”
     黄兴建在说话美女的脸颊上捏了一把，那种满满的胶原蛋白带来的*和娇.嫩感，让他的手指都感觉滑滑的，他不禁道：“我就喜欢你。”另外一位美女在张益宏的大腿上撩拨了下说：“帅哥，等会再一起玩哦。”把张益宏给撩拨得火烧火燎的。等美女走了，张益宏道：“真是有钱能使鬼推磨啊。我这个长相，美女都会说我是‘帅哥’！”
     黄兴建笑道：“小张，你这个人啊，就是太老实了！现在，你给我说实话，在市府办是不是被领导给‘休’了？”张益宏被黄兴建盯着，但他还是说：“哪有的事啊？”张益宏没有承认。
     黄兴建盯着张益宏不放：“你小子，也有不老实的时候！我跟你说，我已经了解过了，你这小子被肖静宇这个女人给踢走了，对不对？”
     黄兴建毕竟是公.安出身，对任何可疑的行为他都会想办法去调查清楚。所以，今天下午，他就给市府办的熟人去了电话，了解市府办里有没发生什么，特别是张益宏的情况。这两天，张益宏被副市长肖静宇贬到了“市府办老干部服务办公室”的事情，正是大家的谈资，热度还没减。所以，那个熟人把张益宏的事情，添油加醋地告诉了黄兴建。这么看来，张益宏要重新投钱进来也就说得通了。
     张益宏起先不承认，这说明了他不想让人知道这件丢脸的事，这也说明张益宏遭到领导不满意这个事情的真实性。要是张益宏主动告诉他，说自己被嫌弃，他反而会觉得这事情里面可能有猫腻。现在，张益宏自己不承认，反而说明这个事情是真的，谁不要面子？谁愿意承认被领导嫌弃了？
     因而，黄兴建也就相信张益宏是真的仕途受挫，想要赚钱了。
     被黄兴建戳穿，张益宏才红着一张脸，道：“老哥，你都知道了？”黄兴建端起酒杯又喝了一口，自得地道：“我是谁？我是公.安，你想要瞒我，瞒得住吗？”张益宏耷拉下眼皮，有些不好意思地道：“老哥，不是我要瞒你，这种没面子的事情，我说它干什么？！”
     黄兴建却道：“我跟你说，这也不是坏事！我早就想跟你说了，你跟的那个肖静宇，有点拎不清。我们‘放炮子’这个事情，市.委书.记都支持，她却要反对、要查处，简直是脑子坏掉了！所以，别看她是副市长，可我觉得她根本当不长。她嫌弃你，不让你跟着她干，我看啊，说不定因祸得福呢。”
     张益宏道：“这个我也不知道。老哥，你先说，能不能让我重新投钱进来？”黄兴建道：“有什么不行的？投吧。今天，咱们好好快活、快活。今天那两个妞，很会玩的，等会你就知道了。”张益宏道：“那我谢谢老哥了，等会我请客啊，之前你还让我赚了五万呢！”黄兴建笑笑说：“你小子知道好，就行。”
     当天晚上，张益宏陪同黄兴建在歌厅里快活！黄兴建也因为外甥的事情烦心，喝了酒之后也有些失控，在张益宏的脑袋上拍着，“叫大哥”“叫大哥”，张益宏也不反抗，称呼着“大哥”“大哥”，看得边上的美女直笑。
     那天以后，张益宏在黄兴建这里投了十万，还和黄兴建经常混在一起。黄兴建不喝酒的时候，关于圈子内部的事情，都对张益宏守口如瓶。可当他喝大的时候，还是会时不时地吐露出一些情况，还有对庄主的抱怨。张益宏渐渐了解到，这个庄主融资那么多钱，到底是派什么用场了。
     那天晚上，萧峥参加了一个农业现场会的应酬，回招待所的时候，忽然接到了张益宏的电话。张益宏问他有没有空到镜州一趟，有要事跟他说。萧峥猜测肯定跟放炮子的事情有关系，虽然已经是晚上，他二话没说，道：“我这就过来。”
     那天晚上，萧峥终于大体弄明白了庄主那个圈子到底在搞什么，他又向肖静宇做了汇报，并决定，先从安县开始打击。
     第二天，在天荒镇群星村一户人家的大堂里，周牧云大师正在鼓动村民投钱，许多村民都拿着钱，开始交给周牧云的同伙开始登记名字。忽然，这户人家紧闭的大门，被卸了下来，“哐当”扔在地上。随后，一群警察冲了进来！
     第三天，一名公.安指着前面的周牧云喝道：“周牧云，不许动，你涉嫌诈骗、非法行医致人死亡，现在依照法律逮捕你！”
