    这些罪名里，只要随便一个坐实，就够周牧云坐几年牢的了。
     涉及到了这种事，王春华也没办法强行要求徐昌云放人。但王春华还是道：“徐局长，这些情况你可要调查清楚啊，周牧云和我们市里领导的关系也是不错。”王春华是想提醒徐昌云注意了。
     可徐昌云却道：“这个我知道。我们逮捕周牧云的时候，他就在叫嚣，说认识哪位县领导、哪位市领导，嚣张得很，当时很多人都听到了。对了，王书.记，周牧云还提到了您，说经常跟您一起吃饭、喝酒、唱歌，还说什么玩过同一个女……哎，不说了，反正就说跟你们吃喝玩乐呗。大庭广众，就这么喊，惟恐天下不知啊。”
     最后那句话，自然是徐昌云添上去的，在现场，周牧云并没有说。可徐昌云故意要让王春华心里难受纠结。你不是来帮周牧云说话吗？那我也要趁机刺激你一下。
     果然，王春华听到这话，尽管不辨真假，心里还是揪了一下。
     周牧云这不是在败坏自己的名声吗？王春华马上道：“徐局长，你可别听他胡说！这种事情怎么可能？”徐昌云笑着道：“我自然是不相信的。这周牧云是什么货色？还不是招摇撞骗的江湖郎中吗？王书.记你怎么会跟他一起干那些吃喝玩乐、穷奢极欲的事情呢？我是不相信的。我的下属，也顾及到各位领导的形象，不让他多说，给了他一个嘴巴子，他才乖乖住嘴了。”
     王春华道：“还是要谢谢徐局长，制止了周牧云胡说八道。”可话一出口，王春华就觉得大不对劲，今天他本是来质问徐昌云、并要求他释放周牧云的，可现在却变成了感谢徐昌云让周牧云闭嘴了！王春华隐隐地感觉自己有些着了徐昌云的道，可要说周牧云不会把他们这些领导挂在嘴上，还真不能保证！
     周牧云说白了只是个江湖郎中，要是被抓，为保住自己，只要有救命稻草应该都会抓。只听徐昌云道：“王书.记，你千万别跟我客气。抓周牧云是应该的，这种为害一方的牛鬼蛇神，我们肯定是绝不手软。”
     王春华的目的没达到，暂时也没有其他办法，只有挂了电话，把情况对姚倍祥说了。姚倍祥就更加烦躁了：“徐昌云这个人也太帕耍∧阆.委副书.记的话，他都敢不听了？我去找孙一琪！”
     姚倍祥敢直呼“孙一琪”的名字，在他看来，没有什么特别背景的县.委书.记，他还真不放在眼里。
     姚倍祥来到了孙一琪的办公室，直接就说：“孙书.记，我有个事情想汇报一下。县公.安局抓了一个人，是杏灵乡的周郎中。孙书.记可能不知道，这个人是市人大钱新海副主任的朋友，也是市.委谭书.记的朋友。他医术很高明，在杏灵乡也算是一块牌子，县公.安局不知情况，随便抓人，不知道是怎么搞的！孙书.记，麻烦你给徐昌云打个电话，让他赶紧把人放了吧！”
     其实，这个事情萧峥已经向孙一琪汇报过了。孙一琪明面上没有表示，但私下已经支持萧峥去查处那些“放炮子”的人。这个周牧云，毫无疑问便是推广“放炮子”的重要人物。
     孙一琪很不喜欢姚倍祥在他面前横冲直撞的样子。作为一个领导，面子和威信是紧密联系在一起的。下属若是不给他面子，他就没有威信。姚倍祥仗着上面有人，在他面前也是张牙舞爪的，现在都敢来要求他做事了。这一点，孙一琪心里是十分不快的。但，他也十分清楚，他现在不能和他直接当面锣对面鼓地把话挑明，便看着姚倍祥为难地道：“姚部长，县公.安局有县公.安局的办事程序，他们现在把人抓了，肯定要进行深入调查。要是周牧云没有问题，他们应该会按程序放人的，你也不必担心。”
     周牧云怎么可能会没有问题？
     姚倍祥也知道，周牧云在农村搞了很多女人，也听说过有些人被他治死了，最后他都想办法搞定了。但真要查起来，这些事情被翻出来，说没问题，肯定不会。姚倍祥现在的目的就是想尽快把周牧云给捞出来，他道：“孙书.记，我说实话吧，咱们要是不管周牧云，市领导恐怕要不高兴，还有我‘谭叔叔’恐怕也会很不高兴。”
     谭叔叔，毫无疑问就是谭四明。姚倍祥又搬出了这个“千斤大鼎”谭叔叔来压孙一琪。谭四明如今是省.委秘书长，是深受新省书.记信任的红人。孙一琪心里还是有了犹豫，他眉头皱了起来，手不由自主地去摸烟，可发现香烟盒竟已经空了。
     姚倍祥看着孙一琪这个下意识地动作，知道他的话起了作用。他不由在心里一笑，将口袋里的高档烟拿出来，递上一根给孙一琪，并给他点上了，说：“孙书.记，我也知道你的处境，在这个安县也难。可是，我有关系呀，孙书.记为什么不好好的用？这次把周牧云放出来，我一定到我叔叔那里给孙书.记好好美言几句，让孙书.记到市里当常委、副市长，或者到省厅权力部门去当领导，也不是难事。孙书.记，你考虑一下。”
     香烟抽了半支，孙一琪又朝姚倍祥看了看，然后道：“倍祥，你跟谭秘书长的关系这么好，一定要多替我说说。我这就帮你打电话。”姚倍祥见孙一琪屈服了，心里不由嘲笑孙一琪，我就这么几句话，就把你吓成了这样，你这样的人根本不堪重任啊！可嘴上还是道：“那是肯定的，我一定在谭叔叔那里多美言。”
     孙一琪拿起了电话，给徐昌云打了电话，希望徐昌云差不多了，可以把周牧云给放了。徐昌云一惊，他没想到孙一琪竟然打电话来，要求他放人。他听萧峥说过，孙书.记已经私下里支持他们了。可为什么忽然又打电话来，要自己放人？
     肯定是受到压力了！
     徐昌云想到逮捕周牧云之后，萧峥就对他说过，“‘放炮子’这个事情在安县算是被摁了暂停键。可是，我相信镜州那边的庄主、黄兴建、钱新海等人马上就会知道，肯定还会去市领导那里做动员！”萧峥说，肯定会有压力下来。
     果不其然，现在孙一琪都给自己打电话了！
     孙一琪毕竟是县.委书.记，要是在一般性的小事上，作为县公.安局长的徐昌云肯定得听孙一琪的。可在这个事情上，不行。徐昌云已经答应了萧峥，在这个事情上他能撑多久，就撑多久。在市里，曾经帮过他徐昌云的肖市长，也是大力主张刹住“放炮子”这个歪风的！况且，周牧云这个人披着民间郎中的外衣，行那么多坏事、恶事，也是天理不容。徐昌云身为公.安领导，也不能任由这样的人在农村逍遥法外！
     这些情况叠加起来，徐昌云已经打定了主意，他说：“孙书.记，你的指示我本来肯定是要执行的。可有个情况你肯定不清楚。那就是周牧云涉嫌治病致人死亡、诈骗罪、迷jian妇女等等罪名，在调查清楚之前，这个人绝对不能放。而且，关于周牧云的情况，我也已经上报了市公.安局，市局的意思是让我们一定要查清楚，将犯罪分子绳之以法！
     市局还说，像周牧云这种人很有典型性，要是查实犯罪，他们将作为典型案例上报省里。所以，这个事情，必须得查清楚，周牧云也不能随便放。不好意思啊，孙书.记。”
     徐昌云把这个事情说得如此严重，而且拉上了市局，这让孙一琪为难了。要是他一定坚持让徐昌云放人，就必须经过市局。孙一琪道：“真有这么严重？会不会搞错了？”徐昌云更为肯定地道：“只有比我们想象得更严重。孙书.记，我猜肯定有领导来你这里告状了，我猜那些领导也被周牧云这人给骗了，不知道他的真实情况。孙书.记，有机会你也跟那些领导说说，周牧云这种牛鬼蛇神最会骗人，让他们不要轻信！”
     话说到这个份上，孙一琪知道徐昌云是不可能放人了。他说：“那就先这样，不排除我会再给你打电话。”徐昌云道：“孙书.记给我打电话，是对我们工作的关心。我肯定随时欢迎。”
     徐昌云拒绝了他。当着姚倍祥的面，孙一琪再次觉得自己作为县.委书.记的面子受损了。因为他没有强大的背景，所以，在安县，他这个县.委书.记很难。孙一琪放下电话，把情况对姚倍祥说了。姚倍祥一听，心里的火一下子串得老高：“徐昌云这个人，真的是胆大包天了，你的话都不听！”
     孙一琪道：“姚部长，周牧云这个人是不是真犯了大事，连我们也不知道的大事？要是他真的干了伤天害理的犯罪案件，我们恐怕也不能包庇他啊。”
     姚倍祥不听这些，他忽然看着孙一琪：“孙书.记，这都是徐昌云的托词。徐昌云敢顶撞你，他肯定不是一个人。孙书.记，徐昌云背后有人在支持他，对吧？”
     姚倍祥的目光是带着笃定的凶光的。
     孙一琪被这么一问，愣了下。但他也没有马上说。孙一琪倒也不是怕他。他只是在权衡。
     姚倍祥接着道：“孙书.记，这些人其实在害你。孙书.记，你现在把徐昌云背后的人告诉我，其他的事情我去处理。我过些天见到谭叔叔，还是会给你说好话。孙书.记，到了我们这样的位置，上面有没有人是很重要的，你说是不是？”姚倍祥亮明了交换条件。
     孙一琪想到自己空虚的背景，深吸了一口气说：“萧县.长关于这个事情专门来汇报过，市里肖市长也支持刹住‘放炮子’这个事，我想你也知道。”
