    周牧云有市领导撑腰，对这些民警并不畏惧，兀自朗声道：“你们在胡说什么？！我什么时候诈骗了？！你们警察也不能信口雌黄，中伤我！”
     周牧云很清楚，他这些年能一直糊弄远近村民，今天能站在这里兜售“炮子”的好处，全仗着自己苦心经营起来的信徒们，要是这些人不信任他，他就一文不值了。
     这时候，一个年近五十的民警走上前来。这个民警叫做赵友根，以前是天荒镇派出所的普通民警，后来与萧峥成为了朋友，曾经一起对付林一强、王富有等人，受到徐昌云的信任，担任了天荒镇的派出所副所长。最近，又被调任县公.安局治安大队长。
     此次，他也是受命来办案，随行的还有刑侦大队的人，但是赵友根熟悉农村，经验丰富，为此由他带队。
     赵友根不慌不乱地上前，说：“你搞的那些‘断蛇复活’‘空杯来酒’等把戏都是骗人的！”赵友根这话一出，屋子里大几十号村民开始骚动了起来。赵友根毕竟是公.安，在农村还是有权威的，他说话，和普通村民出来指责周牧云的效果自是不同。
     周牧云着急了，冲赵友根道：“我的‘断蛇复活’‘空杯来酒’都是货真价实的！是我悟道修炼的不传神技。”“你就吹吧。”赵友根跟地痞流氓、牛鬼蛇神打交道的经验丰富，道，“你要是货真价实，就给我再表演一次。”
     周牧云冲赵友根道：“那你看好了。”周牧云之前已经表演过一次，但是他表演第二次的准备还是有的，碰到有的场合，领导或者看客要他表演两次、三次的情况也不是没有。周牧云这辈子的精力都花在这上头了，准备很充分，障眼法也已经用得出神入化了！
     周牧云袍袖一挥，从助手递上的蛇笼里，抓起了一条蛇，从旁拂过一把剪刀，就对着蛇头剪了下去，蛇头落地。周牧云喝了一声，道：“现在就看我如何‘断蛇复活’！”说着，就要去捡那断蛇的蛇头。
     可就在此时，赵友根阻止道：“不要动！”赵友根和另外两个民警两步上前，赵友根站在了周牧云身前，两个民警左右各站一人。赵友根的手上，此时已经多了一双手套。他忽然抓住了周牧云手中的蛇，往外一扯，那条蛇被赵友根从周牧云的手中抢了下来。
     赵友根又熟练的抓住蛇的尾巴，向下一抖，那条蛇就直挺挺地被吊在了空中。大家这时才发现，蛇头好好地长在蛇身上呀！“那蛇头还在呀！”“刚才不是剪下来了吗？怎么蛇头还在啊？”“真的是骗人的吗？”
     赵友根对两位民警道：“把他铐起来。”周牧云是会点太极拳的，一听到要拷他，便将两个公.安往外一推，就想逃跑，可早有四个公.安一起上来，年轻力壮的几名公.安立刻将周牧云给制服了，将他的手给拷了起来。
     赵友根又从地上捡拾起了剪刀，将周牧云左手的袍袖三下五除二的剪了下来。然后在这个筒子上剪了一刀。这个大袍袖就铺展了开来，里面竟然装有颇为复杂的夹子、口袋等机关。
     赵友根把这些展示给众人看：“大家看看，别再被这江湖郎中给骗了！他手里已经有好几条人命！我们公.安已经介入调查。也欢迎大家给我们提供线索，确实有用的，还能得到奖励！”
     这个时候，其他几个“放炮子”同伙看情况不对，开始收起钱来准备逃跑，但立刻也被公.安拦住，并上了镣铐。
     赵友根对围观的群众说：“今天他们承诺给你们这么高的利息，是比高利贷还高利贷的非法集资，是严重的违法行为，大家要是参与其中，也是违法的，当心被拘留。今天，这里的钱，你们谁的，明天凭身份证到县公.安局来领取，今天我们要以罪证带回去！以后，别再被骗了！我们走。”
     周牧云不肯走，口气很大的喊叫：“你这公.安叫什么名字？！我跟市领导很熟，把你这身警服扒下来，也是轻而易举的事情！你最好现在把我放了，我不跟你计较！”
     “还嘴硬！今天就是天王老子，也救不了你！”赵友根道，“除了诈骗，已经有四个老百姓出来指证，你治死了他们的亲人！你下半辈子就等着在监狱里过吧。要表演障眼法，以后可以给你的狱友表演，他们肯定很欢迎你！带走！”
     随着赵友根一声令下，众公.安将周牧云和今天在场搞“放炮子”的四个人全部带走，并收缴现金100多万元。
     回到公.安局之后，赵友根将周牧云等人交给了下属去调查，他则来到了局长徐昌云的办公室汇报情况，他没想到常务副县.长萧峥也在徐昌云的办公室。赵友根脸上露出惊喜的神色，忙道：“萧县.长，你也在啊？”
     萧峥忙上前跟赵友根握手：“老赵，你别叫我萧县.长，叫我萧峥就好。”萧峥和赵友根的感情非同一般，他还是天荒镇一般干部的时候，赵友根就帮过他！虽然随着时光的推移，两人身份、地位都发生了变化，可萧峥内心对赵友根的友情没有变。
     赵友根听萧峥这么说，心里也很激动：“萧县.长，我知道你看得起我赵友根，你也把我当朋友。可你现在就是萧县.长呀，我老赵又不是拍马屁。所以，你就让我在工作的时候，称呼‘萧县.长’吧，以后要是私人喝酒，我才可以叫你名字。”
     徐昌云笑着道：“老赵的套路是很准的。萧县.长，你就让他叫‘萧县.长’吧。”萧峥也只能作罢。赵友根汇报了今天的“战况”，徐昌云表扬道：“赵队长，你一出马，果然马到成功啊！”赵友根道：“周牧云这个人披着‘有名郎中’的外衣，行诈骗、yin乱、乱治病等事，我们一定调查清楚，将他绳之以法。其他那些‘放炮子’的家伙，我们也会调查清楚。”
     徐昌云点头道：“好，辛苦了。把审讯的班排好，你也早点回去休息。”赵友根点点头说：“好的，谢谢领导关心，我不打扰你们商量事情了。”
     萧峥看着赵友根笑着道：“老赵，我们下次喝一杯。”赵友根憨厚一笑：“我等萧县.长的召唤。”
     赵友根走后，萧峥和徐昌云重新坐下，萧峥道：“今天的事情一干，‘放炮子’这个事情在安县算是被摁了暂停键。可是，我相信镜州那边的庄主、黄兴建、钱新海等人马上就会知道，肯定还会去市领导那里做动员！到时候，市里领导恐怕会对市公.安局施加压力，市公.安局又会对你施加压力！”
     徐昌云坚定地道：“我能顶多久，就顶多久！”
     徐昌云能这么说，就已经很不容易了。萧峥朝徐昌云伸出手去，两人的手紧紧握在了一起。
     萧峥回到招待所，立刻给肖静宇打了电话，把安县开展的情况简要汇报了一下。肖静宇道：“你们的工作做得非常好，比我们镜州市做的还好！”萧峥道：“可是，镜州市区是庄主的老巢，必须得镜州市区取缔庄主的组.织，才能从根本上阻止全市的‘放炮子’事件，防范金融风险。”肖静宇道：“我再去争取宏市长的支持。这两天我也了解到了一个事情。”
     萧峥充满期待地问道：“什么事情？”肖静宇道：“宏市长和我们市公.安局长戴科的关系非常的铁。宏市长和谭书.记如今在镜州的实力旗鼓相当，很大程度上也是因为戴科的关系。戴局长，甚至都敢顶撞谭书.记，可就是非常听宏市长的话。”
     萧峥这才明白了，为什么宏市长在镜州能如此硬气，跟他手下有硬人也有关系。在一个地方，公.安局长确实是非常重要的角色，他支持谁，谁的实力明显增强。
     萧峥道：“那真的是要争取宏市长的支持。”肖静宇道：“一有进展，我会跟你说。”萧峥道：“好。”
     周牧云和‘放炮子’操作人员被县公.安局逮捕的事情，当天晚上就传入了县.委组.织部长姚倍祥的耳中，姚倍祥很是恼火。他立刻就给副书.记王春华打了电话：“县公.安局，他们在搞什么？！竟然敢不声不响就抓人！王书.记，你快给徐昌云打电话，让他马上放人。”
     “放炮子”这个事情，在镜州拓展业务，已经让姚倍祥尝到了实实在在的甜头，就如一个馋奶的孩子，忽然不让他吸了，怎么受得了？！
     王春华也很是意外，县公.安局怎么忽然对这个事情出手。他给徐昌云打了电话，看看徐昌云能不能先放人，民间融资的事情，市里也没有明确不许搞。
     可徐昌云却说，抓周牧云，与“放炮子”这个事情没什么大干系，周牧云是涉嫌诈骗、欺骗村妇与其发生关系、非法行医致人死亡等等罪名，才被捕的。
