    姚倍祥一听又是萧峥、肖静宇，嘴角的肌肉都咬得疼了！他冲孙一琪道：“我们这个班子，就是被萧峥这样的人，搅和得这么不和睦！这种人，早就不应该继续呆在我们班子里了。”
     孙一琪心里想，其实你和萧峥一样，都不是省事的人。孙一琪其实希望姚倍祥和萧峥两个人都不在这个班子里。可公选上来的他，实在是倍感无奈，却不能做什么。
     姚倍祥见孙一琪没说话，站起来就走。看着姚倍祥走出去的背影，孙一琪心里十分不是滋味。他知道，这一个回合，他又输了。他不知道，姚倍祥会不会帮助自己去谭四明那里说好话，也只能姑且抱着这么点希望了。
     姚倍祥从孙一琪那里出来，立刻跟副书.记王春华往市里赶去。路上，他给钱新海打了电话。钱新海说，他目前正和庄主、黄兴建紧急商量这个事。钱新海现在也倍感压力。
     就在刚才，庄主大发雷霆，说：“钱主任，要是这个事情你不帮我妥善处理好，你儿子要从国外回来，恐怕就难了！”一说到儿子，钱新海就有些心乱如麻，他老婆发病，很大程度上是因为担心儿子着急上火，钱新海忙说：“庄主，这个事情我一定会帮助办好的。另外，其实我还有一个建议，我们可以把安县的业务转移到清县，那样更加方便，也是一个新战场！”
     “不行，就是要在安县！”庄主一口回绝，“我这个人就是这样，谁打我一拳，我一定要打回去两拳、三拳。我们的事业，从新里镇扩展到整个长湖区，再从长湖区扩展到了整个市区，都是一帆风顺、旗开得胜，怎么能在一个小小的安县马失前蹄？！从哪里摔倒，还是从哪里爬起来。安县，我们是一定要拿下来的。现在，到底是哪几个人在阻止我们的事业，我可以让他们消失！”
     钱新海当然知道这个“消失”，是什么意思。那是要闹出人命的意思了。钱新海上次带去安县的王总和包总，就是突然“消失”的。钱新海心里头不由嘀咕，难道王总和包总是庄主让他们“消失”的？是庄主对他们在安县的表现不满意，所以让他们“消失”了？
     真要这样，庄主这个人太恐怖，也太危险了。
     人命对普通人来说，还好一点。可这要是涉及到安县的领导干部，可不是那么简单的事情了，搞不好事情会惊动省里、甚至惊动华京，闹到不可收拾的地步。钱新海只想多赚点钱，能把扣押在海外的儿子早点赎回来，他还想后半辈子过好日子，不想把事情闹到不可收拾的地步。
     钱新海忙道：“庄主，这个事情交给我吧，我去办妥。”庄主道：“那好，这两天就搞定。否则我就用自己的方式，清除前面的道路。”
     就在这个时候，姚倍祥的电话打进来了。钱新海就约姚倍祥一同去见市.委书.记谭震。
     这天下午，谭震协调市建设局、市消防支队、市安监局的一把手来开了一个会议，提出当前正是秋冬之交，消防安全管理等要高度重视，切实防范火灾安全风险。
     这些单位的一把手都感到奇怪，毕竟消防安全是政府部门的工作，此次市.委书.记却亲自跟他们开会。正在他们纳闷的时候，市.委秘书长陆伟邦道：“各位领导，往常消防安全工作一般是副市长做强调。可今年情况不同，一个是省里新书.记才到岗不久，镜州市还没来调研，这个时候我们镜州市各条战线都必须确保安全、平稳，不能出事。谭书.记，不仅仅在给你们条线上开会，也在给其他各条线开会，做各方面工作的强调，最近谭书.记是真的辛苦。
     其次，谭书.记也是在关键时期，我们各位部门一把手要体恤领导啊，我们谭书.记要是更上一层楼，大家也都能向上走一步不是吗？大家的工作，务必要认真再认真。”
     众人一听才终于明白了，难不成谭书.记要当省领导了？大家都点头：“好，好，我们一定认真抓好消防安全工作。”
     其中市建设局的领导提出来：“不过，有个情况，想要向谭书.记做一个汇报。”谭震道：“好，你说，有问题确实要提出来。”建设局的领导道：“我听说，我们市区机关、企事业单位，以及民营企业和大型商场、景点等一大批消防设施设备老化严重，存在安全隐患。这个问题必须解决，否则安全隐患无法清除啊。”
     谭震转向了消防支队、安监局的领导，问道：“是有这种情况吗？”消防、安监上的领导其实情况掌握并不深入，例行检查都是下面处室的人去的，可现在处室的人并不在。可要说设施设备老化，这句话也没错。什么是老化？这个概念本就很宽泛。
     于是，消防和安监上的领导都点头称是：“是有老化的情况，谭书.记。”谭震将双手摆放在实木红漆的桌面上，朝三个部门的主要领导都看了一遍，点点头道：“你们既然都说，消防设施、消防设备都存在老化的情况，那么……就换呗！”
     说完这句话，谭震又抬头瞅瞅众人，道：“你们说是不是？存在老化，那就换了呗。万一出点问题，发生火灾，我们谁都担待不起是不是？”众人相互你看看我，我看看你，然后点头道：“谭书.记，说的对，得换。就是……资金方面，还是得宏市长那边同意。”
     谭震道：“这个事情，我跟宏市长说一声，应该没问题。宏市长也是具有高度政治觉悟的人，涉及到企业、百姓的生命财产安全，他怎么会阻止？你们说是不是？”众人都点头：“是、是！”
     谭震道：“今天就这样了！我还有事情，这个事情就辛苦大家了。”“谭书.记才辛苦。”部门领导齐声道，“我们也不打扰谭书.记了，希望以后谭书.记能像今天一样给我们工作多加指导。”
     从小会议室出来，秘书长陆伟邦问道：“谭书.记，我要不要这就给喜美集团胡总打个电话，告诉她，消防设施设备换新这个事情已经落实了？”谭震点头道：“好，你跟她打电话吧，并告诉她，这个事情我可是亲自出面协调了的。”谭震知道，胡依旋和新书.记有一层深入的校友关系，这个女人的事情办好了，对自己一定大有好处。
     陆伟邦道：“我一定会跟她强调这一点。”
     谭震像是忽然又想到了什么，道：“对了，你跟她说，这个周末我到杭城请谭秘书长吃饭，你让她安排一下吧。到时候你也一起去。”陆伟邦马上笑着应承：“是，我马上去对接好。”自己要更上一层楼，这种机会求之不得。
     谭震问：“王春华、姚倍祥他们已经到了？”陆伟邦道：“是的，已经在您办公室等着了。”谭震点点头：“好。”
     这时候，已经傍晚四点多了，谭震在办公室的沙发上，接见了王春华等人：“你们都来了，钱主任也一起来了。安县的事情，这么严重？”
     姚倍祥见问，马上道：“谭书.记，萧峥这个人，绝对不能再让他继续呆在安县了，他尽在那里坏事。萧峥这个人，现在和徐昌云勾结在一起，他们又仗着市里有肖静宇在，一直跟我们作对。我们很多事情，都是被萧峥给搅黄的。萧峥这个人，还有点愣头青，油盐不进。要是能把萧峥给撤职，就算是调走，也能给安县的那些人一个杀鸡儆猴的作用！”
     钱新海也道：“庄主那边，也一直想要在安县发展业务。他态度很坚决，一定要在安县重启这个业务，否则他容易激动，说不定做出一些不理智的事情来。”
     庄主已经用金钱将众人捆绑在一起，谭震也知道，要是不能给庄主把事情办好，恐怕庄主会闹情绪，到时候把他们收受贿赂等问题翻出来也未可知。若是那样，事情就变得复杂了。
     谭震不想在这个时候，让事情变复杂。现在，对谭震来说，至关重要，而且形势大好，不能出太大的幺蛾子。谭震就道：“这不是大问题。我跟组.织部说一下，将他调到其他地方就行了。”
     钱新海、王春华、姚倍祥听谭震一口答应，都是一脸喜色。王春华道：“谭书.记，您今天的这一重要决定，必定能给安县的大局带来意想不到的提升！”姚倍祥也道：“谭书.记，只要把萧峥这个愣头青给弄走，安县就完全是我们的了！孙一琪、金坚强，根本不算事。”
     姚倍祥现在有谭四明撑腰，说话也是相当的随意。谭震也看在谭四明的脸上，不去跟他计较。但是，有一点还是让谭震颇为意外，那就是在姚倍祥眼中，萧峥的影响力竟然已经大过了县.委书.记和县.长！
     一直以来，谭震并不把萧峥当回事。毕竟，萧峥是小他一辈的人，如今自己才是当权者，这些小年轻能掀起什么风浪来？可现在的情况，好像并非如此。
     这个萧峥，谭震已经给过他机会站到自己这边来，可他都拒绝了。既然如此，与其让他成为不是自己这边的人，乃至成为自己的威胁，还不如趁早扼杀在萌芽状态！
