    当天下午，谭震就把市.委组.织部长柳庆伟叫到了办公室：“柳部长，最近啊，我们有部分干部，还是得调整一下。”柳庆伟是每次都带笔记本的，听谭震这么说，就道：“谭书.记，您有什么吩咐，我记录一下。”
     谭震先说了几个无关紧要的岗位，然后引出了正题：“安县的班子也要稍微动一动。”柳庆伟的笔略微凝滞了下，抬头看着谭震，不知道他指的是谁？
     谭震眼珠往上动了动，像是在考虑，随后便道：“比如，他们的常务副县.长萧峥，就是可以动一动的。”柳庆伟怔了下，没想到今天谭震突如其来地要对萧峥出手了。
     关于萧峥，没两天前省.委组.织部长陆在行还专门给他来过电话。陆在行倒也没有明说萧峥的事情，只是道：“安县的生态建设和旅游经济要保持延续性，要努力打造成江中省乃至全国生态文明和生态经济的品牌！在这个事情上，你作为镜州市的组.织部长一定要提供组.织保障。”
     陆部长的这一通电话，让柳庆伟觉得很不寻常。
     首先，自从原书.记去了华京后，陆部长都是非常低调的，省组.织部下发的文件、召开的会议、调整的干部都明显减少。这说明，陆部长也处在一个对新书.记的适应期，对自身发展方向的观望期；其次，这次陆部长突然打电话来，让他关.注安县的生态建设和旅游经济，并让他提供组.织保障，这也说明陆部长有看好的人。
     长期在组.织战线工作，一直在做人的工作，柳庆伟在领会领导意图方面，比其他领导也自是略胜一筹。柳庆伟判断，陆部长应该不会离开江中了，他应该是要留在江中继续发展，而且很可能要承担面上的更重要的工作了，因而今天他来强调生态建设和旅游经济的事情。
     其次，关于要保持安县工作延续性这个事情，说白了就是要保持干部队伍的延续性。做事，先配人。发展问题，归根结底还是人的事情。把合适的人，放在合适的岗位上，才能发挥作用、绽放光彩、推动工作。
     柳庆伟当时脑袋里就出现了安县班子里那几位主要人物。
     县.委书.记孙一琪是公选、空降的干部，因为工作经验、思维方式、基层熟悉度等因素的影响，至今没有什么大的作为；县.长金坚强对县里工作倒是熟悉的，但可能因为有所顾忌，至今工作上也不见有大刀阔斧的进展。唯一一人，这些年来工作活跃度和工作魄力都在突飞猛进，这个人，就是萧峥。
     萧峥目前是常务副县.长，分管的农业、招商、旅游等工作，涉及工作比较全面，前期还曾经担任镇长，天荒镇停矿复绿、发展旅游、推进生态产业等工作，他或是领衔、或是主推，取得的工作成效也非常明显。要保持安县生态事业的可持续发展，萧峥这个人就应该用好。有了这一判断，柳庆伟就在电话中对陆部长汇报道：“陆部长，我个人认为，要保持安县工作的延续性，萧峥这位同志可以好好培养并使用。”
     当时，陆在行道：“看来，你对安县的班子已经有了考虑。那我就放心了。你在镜州也有段时间了，你的个人问题，组.织上也会考虑，不用着急。”柳庆伟忙道：“不着急，干好工作才是我的职责。”陆在行道：“你能这么想，就说明你的思想是很成熟的。”这话无疑是一种表扬，柳庆伟听在耳中、甜在心里。
     结束与陆在行的通话，让柳庆伟倍感希望，省书.记的变动给市级班子带来的骚动，在柳庆伟的心头也被抹平了。柳庆伟就打算安安心心地在江中再干一段时间，并对安县常务副县.长萧峥的培养锻炼，也计入了柳庆伟的日程当中。
     可没想到的是，今天谭震把自己叫来，却要对萧峥进行调整，但谭震没有明确是如何进行调整。
     按照柳庆伟对谭震的了解，他肯定不会想把萧峥往好的方面调。所以，没等谭震说出对萧峥调整的具体方案，柳庆伟就道：“谭书.记，您说的对，萧峥同志政治素质好、工作干劲足，目前的岗位也重要，我个人认为可以压担重用，将他往安县县.长的岗位上使用，也完全是可以的，这样既可以培养干部，又可以保持安县工作的延续性，推动安县工作上新台阶。”
     谭震一听，心里就相当不痛快了。谭震今天的目的，是要把萧峥调出安县、调到不重要的岗位去，可柳庆伟这个组.织部长一出口，竟然要把萧峥往安县县.长的岗位上推，不但继续留在安县，还要担任县.长。这完全是跟他谭震对着来嘛！
     谭震盯道：“萧峥年纪还轻，工作成效嘛，有是有一点，可这也不足以让他担任县.长这样重要的岗位吧？”柳庆伟却坚持道：“放眼我们镜州市，能比萧峥优秀的干部，还真的没有。谭书.记，萧峥这么好的苗子，我主张，能尽快重用，就尽量重用。”
     谭震心里开始冒火，这个柳庆伟，好像完全听不懂自己的话，或者装作听不懂自己的意思。
     谭震也就不再虚与委蛇了，身子往前靠了靠，眼睛盯着柳庆伟道：“柳部长，我说实话，我不认为萧峥这个同志有哪方面比其他同志优秀的。萧峥，比姚倍祥同志优秀？比王春华同志优秀？”
     柳庆伟也是无奈了。他自然不想和谭震对着干，但是，这时候，他必须据理力争，便争锋相对地道：“谭书.记，从组.织考察的角度来看，萧峥同志确实比姚倍祥、王春华同志优秀。萧峥同志的群众基础就比姚倍祥好，姚倍祥同志担任县.委组.织部长之后，我们已经接到好几封信访举报，说姚倍祥同志工作上有失公平公正、男女关系上有些混乱，这方面萧峥没有；与王春华同志相比，萧峥同志的独当一面、协调上下的能力更为出色，虽然身为副书.记，可王春华同志在安县协调上下的作用发挥上，为县.委、县政府凝聚工作合力上，并没有萧峥同志发挥得充分。这一点可以去问他们县.委书.记、县.长。
     这些情况，我们都是掌握的。今天谭书.记既然找我来商量干部调整的事情，我也必须实事求是地把掌握的情况，全部向谭书.记做一个汇报，否则是我的失职。总之，我个人认为，要是往上调整，没有问题；要是往下调整，那是对萧峥同志不负责任，他干得这么不错也要下调，那王春华、姚倍祥同志，也就该下调了。”
     柳庆伟态度非常坚决。谭震盯着柳庆伟，心里已经气得不行，可他却无法对柳庆伟发火，因为柳庆伟说的并非没有道理。要是明着和柳庆伟闹翻，以后他要指挥起柳庆伟来，就更难了。
     谭震担任领导这么多年，自认为跟上司、平级和下属之间都没少过招斗法，所以对方的言行举止当中暴露出什么信息，谭震也能摸得透透的。今天，柳庆伟能如此强硬、如此坚持，就说明了柳庆伟恐怕得到了省里的支持。
     谭震也不是不清楚，柳庆伟和省组.织部长陆在行的关系。难道陆在行最近给柳庆伟吃了什么定心丸，才让他在自己这个市.委书.记面前，能如此强势？
     “看来，我和柳部长关于安县班子的评价上，还是有些出入的。这个没关系，咱们这个事情也就先放一放。我们可以进行更深入的考察之后，再来商量一次。”柳庆伟也同意道：“好，谭书.记，我刚才也是实事求是地表达了自己的看法，请书.记不要见外。”
     谭震哈哈一笑道：“这怎么会呢？我们是一个班子的同事，有话就是应该敞开了说嘛。那柳部长你也先去忙吧。”
     谭震没有跟柳庆伟正面冲突，但不等于说他把柳庆伟的顶撞咽下了，他会用更为隐秘的手段来回击柳庆伟。
     次日，谭震就出发去了杭城，由喜美集团消防分公司的总经理胡依旋设宴，安排谭四明、谭震等领导一起用晚餐，陪同有好几个杭城混迹官商圈子的美女。
     胡依旋特别感谢了谭四明、谭震在消防器材和维护上替她的公司打通了渠道。谭震道：“这都是举手之劳，应该的。关键是谭秘书长关心你的事情，我们肯定要办好嘛。”谭四明笑着道：“胡总，看来我们一起要给谭秘书长敬一杯酒了！”
     晚饭之后，谭震又在酒店里专门找谭四明聊事情，他道：“谭秘书长，柳庆伟这个人，有没有办法让他走人？他在镜州，越来越碍手碍脚。他自恃有陆在行的关照，有时候很过分，我的话都不听了。”
     谭四明道：“陆在行，确实是厉害。我多次跟熊书.记探听上面是否有调走陆在行的意思，熊书.记说，最近还不大可能。要把柳庆伟弄走，得想一个特别的套路。”
