    萧峥听到这个情况，萧峥也很是着急，问道：“徐局长，你现在哪里？”徐昌云道：“我正在赶往现场，我倒是要去问问周华，他是什么意思？为什么阻止我们打击非法融资？”他说的周华，就是市公.安局治安支队长。
     “……”萧峥迟疑了下，然后道：“徐局长，你告诉我地址，我也赶过去。”徐昌云道：“好。”
     说罢，徐昌云就把地址发给了萧峥。
     萧峥立刻叫上沙海、小钟出发。
     这次，庄主派来的人集中在三丰镇马路旁的一家竹制品加工厂里。如今老式的竹制品销路成问题，这些竹制品加工的小老板日子不好过。就算是竹工艺大师老宣，当初在没有参与《藏龙剑雨》的“竹楼”设计前，他的小作坊就一直在生死边缘挣扎。后来，因为“竹楼”打出了名声，又开始在绿水村开发创意竹制品，生意才红火了起来。
     可如今三丰镇马路边的这些小作坊，并没有求变的思路，还是依赖老路子小打小闹，生意自然就好不了。人越是生意不好，就越容易想歪路子，越是想不劳而获、一劳永逸。也正因如此，“放炮子”这个事情在这个群体中也就越有市场。
     秋冬之交的傍晚，天色暗得很快，有几片落叶被寒风席卷，在空中打了好几个圈，从人的脸颊旁边飞过，要是被割到，就算不会见血，恐怕也会很疼吧？
     加工长的门口，已经停了十多辆警车，也涌着许多看热闹的群众。
     徐昌云先到一步，但是他并没有先进去，而是等萧峥到了之后，与萧峥一同往里走。徐昌云的手下干警，帮助在前面开道。沙海也紧紧跟在萧峥的身后，眼观六路，以防有什么突发的情况。
     萧峥非常惊讶，在这个只有一个大加工房的小长里，竟然拥挤了这么多人。门外起码有二三十人，里面竟然有将近两百号人。相比较而言，警力却是大大的不足，估计也就五十来人，要是被人煽动发生了冲突，很有可能激发群体性.事件，而公.安却很可能控制不住。
     萧峥用心观察这些公.安，想要弄清楚哪些是县里的、哪些是市里的。可是在这方面萧峥很不专业，无法区分出来。徐昌云在萧峥的身边道：“萧县.长，这次市局来了三十号多人，而且在一里开外的公路上还停着市局的一辆大型警务车，上面还有不少于三十人。”
     这等于是说，要是市、县公.安发生冲突，停在一里外市局的公.安马上就会过来。这次市里公.安有备而来，颇为针对县公.安的意思。
     萧峥点点头，道：“今天的情况很特殊。我们要慎重。”徐昌云也道：“所以，我们县局就只有二十来人在这里，我们没有增人。”萧峥道：“不能增加，不能让在场的小企业主和百姓群众看市、县公.安对抗的好戏。这是我们要把握的一个原则。”
     徐昌云本来心里对市局的做法很不认可、也很不高兴，可萧峥说这是“我们要把握的一个原则”，让徐昌云一下子明白了，今天的事情上，不能意气用事。县公.安和市公.安本应是一家子，不能在群众面前搞对立，这个原则不能破。
     由干警开路，萧峥和徐昌云从厂房中间往前走，人群感觉到这两人应该有来头，也就纷纷让道。有的群众还纷纷议论。“这两个人是谁？”“应该是县里的。”“县里来的当官的？”这些人都不太认识萧峥。
     可也有的小企业主见的世面就广了许多，认出了萧峥。“这穿西服的年轻人，是县里的副县.长！”“对对，他姓萧，叫萧峥！是天荒镇绿水村的人，现在已经是常务副县.长了！”“这么年轻当常务副县.长了！他家坟头冒青烟吧。”“我看你家坟头也在冒青烟，你儿子以后也能当县.长！”“去你的，你家女儿以后当市.长好不好！”
     这些话多多少少传入了萧峥的耳中，可萧峥就当作没听到。萧峥以前在镇上就做过群众工作，对老百姓的说话方式也颇为熟悉，见怪不怪，反而觉得亲切、真实。前几天，他还在想自己长期在办公室工作，跟基层、跟百姓的接触太少了，没想到今天就阴差阳错给他送机会，让他来深入基层了！
     萧峥来时，心里已经打定了主意，这次来就是来解决问题的，不能意气用事，否则就会让人落下话柄。
     又走了几步，萧峥就瞧见在人群的最前方，有两队人相互对峙。
     其中一方，是县公.安局治安大队长赵友根，他身边还有四名民警。另外一方是市公.安局的人，萧峥认出了其中一个就是公.安局治安支队副支队长黄兴建，萧峥和他吃过饭。在黄兴建身旁还有一个人，身板挺直，手里抓着一部手机，有点居高临下，显然是有些鄙视县局的赵友根。
     萧峥猜，这人应该就是市公.安局治安支队长周华。为了“放炮子”这个事情，市里治安支队的队长亲自来了，可见庄主的关系已经渗透到了公.安局的内部。真这事情，真的已经是很不简单了。
     在周华他们那一方，还有三个人，看样子就是社会人，他们三人的手上都被拷上了镣铐。这时候，市局的人要求县治安大队“快把钥匙拿来。”可县局不肯：“这些人，我们要带走。市局为什么要护着！”
     很显然，应该是县治安大队将这三个操作“放炮子”的社会人铐了起来，但还不及押走，市局治安支队的人就冲进来，阻止了县局的人，并要求放人。
     萧峥放慢脚步，对徐昌云道：“你们是一个系统，你们先沟通吧。”徐昌云微微一点头，就朝前行去，向支队长周华伸出了手：“周队，今天什么风把你吹来了？”周华看了看徐昌云的手，但还是跟他握了下，道：“我们啊接到举报，说县公.安局治安大队滥执法、滥抓人。所以，我们就赶来了。到这里一看，可能还真有这种情况！”
     徐昌云道：“周队，咱们都是一个系统里的人，应该都清楚，要是有人认为咱们县局治安大队的干警滥用职权，可以向纠风办、纪监委、政法委或公.安局督察室举报都可以，由这些部门来处理才是对的。什么时候，市局的治安支队直接来管理我们县局干警的作风问题了？”
     徐昌云的这话是说到了点子上，要是公.安出现滥用职权的问题，不该是上级业务部门来管，而是由专门的监督部门来处理。
     可一旁的副支队长黄兴建却插话道：“徐局长，人家把这个问题反映到了我们市局，我们能不管吗？我问你，我们市治安支队，是不是县公.安支队的上级？”黄兴建咄咄逼人。徐昌云道：“这当然是上级部门。”黄兴建又追问：“那么，上级管下级，可不可以？”徐昌云道：“可以是可以，但我们也要按照职权范围来吧？”
     黄兴建道：“我们治安支队，发现了县治安大队工作上的问题，来进行业务指导，避免你们犯下更大的错误，是在帮助你们，徐局长！”
     徐昌云被黄兴建的这一通问，搞得有些蒙，一时有些不好回答。这时候，萧峥就朝旁边的赵友根使了一个眼神。
     县治安大队长赵友根立刻会意，开腔道：“黄副队长，你也不用拐那么大的弯，来对你们横加干涉县治安大队执法找理由了，谁不知道你的外甥在搞‘放炮子’这个事！你不就是想要保护你外甥的这档子生意吗！用那么高的利息吸收民间资金，只要是懂点法律的人，都知道是非法的！”
     赵友根不管那么多，直接把问题给点破了。这也正是萧峥、徐昌云想要的效果。今天的事情，必须要有一个人冲在前面。
     赵友根的话，把黄兴建给逼急了，他道：“我是我，我外甥是我外甥，你不要混一谈。”赵友根道：“那你就不要妨碍我们抓人！”“你！”黄兴建被噎了下。
     徐昌云对周华道：“周支队长，这些人以这么高的利息，在安县吸纳民间资金，本身就是存在问题的。他们向市治安支队反映我们滥执法，明显是在乱举报、颠倒黑白，希望市治安支队不用听信这些社会人，按照属地管理，把这些人交给我们去调查。”
     周华却强硬地道：“徐局，既然我们已经插手了，这个事情我们肯定要管到底。让你们的人，把手铐钥匙拿来。”
     萧峥看到双方继续僵持，就上前道：“周支队长，我是公.安系统外的人，但我也能看出来，发生在安县地界上的事情，应该由安县自己来管。”
     周华和黄兴建都看向了萧峥。周华之前没有跟萧峥打过交道，见他年轻，眉毛挑了挑道：“你是谁？”
     徐昌云道：“这位是我们安县的常务副县.长萧峥。”周华略微惊讶，他是听说过萧峥这个人的，这次下来，局里的领导还叮嘱过，萧峥就是重要障碍之一。可没想到这么年轻，跟他想象的大为不同。
