    张益宏道：“这段时间，我一定紧紧盯着。师弟，你现在要去哪里？”萧峥道：“我要去见宏市.长，争取宏市.长的支持。”
     张益宏滞了下，道：“这个……”萧峥见张益宏有些吞吞吐吐，就问：“什么情况，欲言又止？”
     张益宏像是下了一个决心，才道：“师弟，你这样去找宏市.长，恐怕要吃闭门羹。”萧峥问道：“为什么？”张益宏又缓了一下，才道：“我听海燕说过，宏市.长对你很有意见。这个事，海燕没有跟你说过吗？”萧峥道：“海燕没跟我说过，但是肖市.长已经对我透露过了。主要是有一次，宏市.长看到我和陈虹请谭书.记吃饭。那次完全是陈虹安排的。宏市.长就认为我在有意靠近谭书.记。”
     张益宏道：“宏市.长才不会管是什么原因，他看到你和谭书.记一起吃饭，肯定心里不痛快了。你也知道，宏市.长和谭书.记的关系，那就是明争暗斗啊！”萧峥点头道：“这我知道。”张益宏道：“那你还去找宏市.长，你就不怕被骂？”
     萧峥道：“领导骂你几句，又算得了什么？要是宏市.长骂我了，就说明也已经开始接纳我了。”张益宏侧头朝萧峥看看，朝他伸出了一个大拇指：“师弟，所以说在这方面我就是不如你，你能屈能伸，看问题的角度和我也不一样。”
     萧峥叹口气道：“什么叫‘能屈能伸’？都是被逼出来的。还有比这更好的路吗？至少现在是没有了。我只能硬着头皮往前走。我的目的，就是要遏止那些‘放炮子’的人在安县、在镜州胡作为非、欺骗百姓、破坏社会稳定，其他个人的尊严都可以放一放。”
     张益宏点点头道：“你这样的人，在这个体制内恐怕是真的很难找到了。大部分人是为了个人的利益和升迁，可以卑躬屈膝，可你却是为了工作和百姓利益，可以去挨领导的骂。我能有你这样的师弟，我也是挺骄傲的。”
     萧峥道：“师兄，你今天怎么回事，一个劲儿的给我戴高帽。我只有一个脑袋，快要承受不住了。”张益宏道：“我不是给你戴高帽，我是从心底里佩服你。既然你受不了人家夸你，我就不说了。我就在这里下车吧，等会我自己走回去，免得被人看到。”
     如今张益宏在做“卧底”，要是被人看到他和萧峥在一起，肯定会被怀疑。
     沙海在驾驶室内道：“张处长，我们在图书馆后面的停车场把你放下吧？那里人少，不容易被人看到。”沙海道：“那个地方好，就那里下。”
     图书馆在市政府的前面，政府里的大部分都不怎么读书，到这里来的人少之又少，确实更安全。
     车子绕入了小道，在一株蔽日的香樟树下，将张益宏放了下来。张益宏推开了车门，忽然像是想到了什么似的，道：“师弟，你的那个前女友陈虹，她们家累计在庄主那里投了30万，你提醒她一句吧，越早把钱取出来越好，否则血本无归。你们虽然已经分手了，但不管怎么样，人家也是你的前女友，她至少把20来岁的妙龄青春给了你不是？”
     萧峥茫然地点了下头道：“知道了。”
     “那我走了，再联系。”张益宏又对前座上的沙海道，“沙秘书，再见。”沙海也和张益宏告别。
     只见张益宏微胖的身子，沿着步行道，朝北面的市行政中心走去。
     沙海问道：“萧县.长，我们这就去市政府吗？”萧峥道：“你先给宏市.长的秘书打一个电话，约一个时间，看宏市.长有没有空接见我？”沙海道：“我这就打电话。”萧峥又道：“你向陶秘书强调一下，说我有重要的事情，急事要事。”沙海点头道：“好。”
     沙海将车子挂入停车挡，掏出了手机，翻到了宏市.长秘书陶中彬的电话，打了电话过去。陶中彬倒是很快接气了电话，问沙海是谁，显然陶中彬没有存沙海的电话号码。沙海就把萧峥想向宏市.长汇报情况的事情，对陶中彬汇报了。
     陶中彬一听是萧峥的秘书，没好气地道：“宏市.长没有空。”沙海马上强调道：“是急事要事。”陶中彬却道：“你们基层的领导要见宏市.长，每次都说急事要事。但你知不知道，宏市.长要处理的事情，哪件不是急事要事？”
     沙海心里抱怨，宏市.长的秘书态度怎么会这么差？可他忍着问道：“陶秘书，今天宏市.长没空的话，那么不知道明天有空吗？我们想要提前约一下。”陶中彬却道：“明天，也没空，这个礼拜时间都排满了。有什么事情，你先对我说，我看看能不能抽空给宏市.长汇报一声。”
     沙海知道这个事情由陶中彬却转述，显然是不妥，他说：“陶秘书，这个事情真的很急也很重要，萧县.长希望能尽早当面向宏市.长汇报，要是给耽误了，恐怕我们都担不起责任啊。”
     “你是在吓唬我吗？”陶中彬很不给面子的反问道，“我跟你说实话，宏市.长不想见你们萧县.长，他只是常务副县.长，有事情让他们县.长自己上来汇报吧。”
     照例说，要是有重要事情，常务副县.长完全可以求见市.长，当面汇报。可如今按照陶中彬的说法，宏市.长恐怕是真的不想见萧峥。
     话都已经说到了这个份儿上，通过秘书见宏市.长的路子已经被堵上了。萧峥就对沙海道：“算了，你挂了电话吧。”
     “陶秘书，那就这样，打扰了。”沙海客气了一句。可对方却道：“那你就别再打扰我了。”就挂了电话。
     沙海看着手中的电话，愣了好一会儿，憋出一句：“有这样的秘书，领导肯定也好不到那里去。”沙海明显说的就是宏市.长。
     萧峥道：“这话我们就说到这里为止，其他不多说。”沙海道：“好，萧县.长。那见不到宏市.长，怎么办？”萧峥道：“秘书那里不帮我们通报，我们就自己上去找宏市.长。”沙海道：“这样的话，领导会不高兴吧？”萧峥道：“要是所有的事情都考虑领导高不高兴，我们也就不用做事了，有时候让领导不高兴，反而能更快的解决问题。”
     沙海道：“我先给海燕打个电话，问清楚宏市.长是在办公室，还是在开会？”萧峥点头：“嗯，这个要问清楚。”
     沙海就立刻给李海燕打了电话过去，李海燕说去看一看，不一会就反馈说，宏市.长现在就在办公室，但是接下去会不会出去却不知道。
     萧峥就道：“那我们赶紧去。”“好。”沙海立刻启动了汽车，向着市政府方向前进。
     市.长秘书陶中彬，接完了沙海的电话之后，心里还是有气。陶中彬自从去年以来，心里就藏着对萧峥的怨恨。
     事情的起因是有一次，陶中彬送宏市.长去小食堂吃饭。出来的时候正好和当时谭震的秘书王春华一起出来，两人各服务一位市.委市政府的主要领导，平常关系是基本平等，尽管领导之间关系紧张，但是两个秘书之间还是保持了理性的交往。
     那天，王春华和陶中彬一起下楼梯的时候，若无其事地对陶中彬说：“陶处，这次我可能要下去了。”陶中彬心里一提，但还是很快稳住了自己，笑着道：“恭喜啊，王处长，你终于是解放了。”
     王春华告诉了他，自己应该是去安县担任县.委副书.记。这个岗位让陶中彬很是羡慕。但是他想，王春华下去了，他陶中彬应该也快了。毕竟，市.委书.记的秘书下去了，宏市.长肯定也会考虑自己的秘书，否则岂不是说明他这个市.长弱人一筹吗？
     所以，陶中彬的心情不算坏：“王书.记，你以后就是县里的大领导了，要罩着我们啊。”这话自然仅仅是开玩笑的。
     可没想到王春华对他说：“陶处长，本来这次你也要下去，岗位和我也是差不多。谭书.记是主动跟宏市.长提出来的。可是，宏市.长却说，这次不安排你了，安排了另外一个人。”这话，让陶中彬有些发懵，他忍不住问道：“安排谁了？”
     王春华道：“安县的副县.长萧峥，提拔他为常务了。宏市.长说，你暂时先放一放，让谭书.记答应先提拔萧峥。我在想啊，那个萧峥到底是何方神圣，又是何德何能，竟然能让宏市.长帮助他去说情，还把你的事情给放下了！”
     “领导有领导的考虑。我们当秘书的，听从领导的安排就好了。”陶中彬说了一句很讲风格的话。王春华点头道：“陶处长，还是很有境界的，我服你。”陶中彬一笑道：“王处，你笑话了。我还有点事情，就先走一步。”王春华道：“好好，你忙。”
     王春华瞧着陶中彬的身影，他想，刚才陶中彬虽然笑了下，可那笑得有多勉强！所以，王春华的目的也已经达到了。
     从那时起，陶中彬就对萧峥有了仇怨。在陶中彬看来，是萧峥抢了他的位置，让他到现在还没有下去担任县级领导！
     萧峥来到了县政府大楼，首先来到了李海燕的办公室。
     一见萧峥，李海燕脸上开心地笑了，迎上来道：“师父，你来了？”萧峥点点头：“我等会要去找宏市.长。”
     李海燕道：“高书.记，刚刚来了，正在肖市.长的办公室呢。”高成汉来找肖市.长了？难道有进展吗？
