    下午上班时间，沙海回来了，汇报了徐昌云妻女的安顿情况。徐昌云的妻子目前在县城当小学老师，他的女儿也在他妻子的学校读书。沙海本来建议她们请几天假，索性就在安海酒店休息一段时间，等徐局长的事情有个眉目之后，再恢复正常的生活。
     可让徐昌云没有想到的是，徐昌云的妻子却也是非常有个性的人，她说，“昌云做的是正义的事情，公正执法、维护百姓利益，事前他就跟我商量过的，我是坚决支持他的。要是我的老公，做了正义的事，我和女儿却要躲起来，这个社会成什么社会了？我怎么去教育我的孩子，以后做勇敢的人？我怎么去教育学校的孩子们，去做正直的人？让我告诉他们，人不该做正义的事情？这我办不到。晚上我们可以去安海酒店，但是，白天我和女儿一定会正常上班上学，请你们谅解我。那些坏人要对付我们，就让他们来吧。”
     听到沙海转述的这些话，心里对徐昌云的妻子很是敬佩。萧峥也一下子能理解了，为什么当那么多人要么同流合污，要么迟疑观望的时候，徐昌云为什么能如此义无反顾地站在萧峥一边，与违法行为进行战斗？原来，跟他身后有这么深明大义的妻子有关系！
     萧峥不由问沙海：“你怎么说的？”沙海道：“我啊，我说‘嫂子，你说的对，咱们做了正义的事情，不能躲起来。我们要让那些违法乱纪的人躲起来。’
     萧峥笑了起来。这两天来，萧峥因为那些烦心事已经难得一笑，可现在他笑了。沙海有些尴尬地问道：“萧县.长，我说的不对吗？”萧峥摇头道：“你说的很多。你说的对，我才会笑。我这是开心的笑。”沙海这才放心了：“我也是被徐夫人感动了。我跟安总也说了徐夫人的要求。安总也非常同意，她说，在酒店里的时候，一定让人悉心照料好徐夫人和她千金，她们上班上学的路上，让她的保镖来负责接送，一定能确保安全的。”
     萧峥点头道：“好。另外，这些天，你让小钟也去安海酒店，让他确保徐局妻女的安全。车子，暂时你来开，行不行？”沙海立刻道：“行，当然行。”萧峥道：“那就这么办。你去跟小钟说一下，你们两个人交接一下。”
     沙海出去了，萧峥的电话又响了，一看是赵友根。这位老哥，平时都不主动跟萧峥联系，要联系肯定有事，萧峥立刻接了起来。
     赵友根的声音传来了：“萧县.长，我是赵友根。”萧峥道：“老哥，我自然知道是你啊。你的电话我存着呢。”赵友根道：“我打电话来，是想跟你汇报一个事情啊。我也被停职了。”萧峥更是一惊：“你也被停职了？”赵友根道：“没错。今天上午市里停了徐局长的职，把徐局叫去了市里调查。中午之前，周华就到县局来临时主持工作了。他来了之后的第一件事，就是把我停职了。”
     这一切都是连锁反应，都是相关联的，目的只有一个，就是为“放炮子”在安县的畅通无阻扫除障碍。
     萧峥问道：“那你接下去在哪里？”赵友根道：“他们没有派人对我进行调查，要么是他们认为从我身上也调查不出什么？要么是他们都懒得调查我。那几个被我们抓的人已经被释放了，今天下午开始他们又已经活动起来。我想继续跟踪‘放炮子’这个事情，可我手下没有兵了，没有办法阻止他们。我想，还是要把这个情况对你说一下。他们这些人要从安县的老百姓中非法融资几千万、一个亿是用不了几天时间的。”
     萧峥听后，道：“老哥，你和徐局长已经尽了最大的努力了。你现在被停职，手下没有人，最好不要再跟踪这个事情，万一被对方知道，我怕你会有危险。留得青山在不怕没柴烧。”赵友根道：“萧县.长，谢谢你的关心。我会注意安全的，但是这个事情，我清楚地知道是非法的勾当，我不能就这么不管了。我虽然被停职，那是停了我大队长的职务，但我还是一名普通干警，所有违法犯罪的事情，我都有义务去管。但是，你放心，我会注意安全。”
     萧峥心头感叹，公.安系统里终归大多数是负责担当的警察，他再次叮嘱：“老哥，一定要注意安全。”赵友根道：“明白。有什么情况我再跟你联系。”
     情况发展到这个地步，萧峥在办公室里是坐不住了。他要去镜州，亲自去找宏市.长，当面将利害关系对宏市.长做一个汇报。
     说走就走，萧峥就叫上了沙海，一同往镜州进发。小钟被派去安海酒店，车子就由沙海来开了。
     沙海以前在乡镇的时候就特别喜欢玩，什么都要去试一试，所以三教九流都接触过，自己买不起汽车，但镇上师傅们的车子他没少借来开一开，对车子也不陌生。这会儿驾驶着帕萨特，还是有模有样，只不过时快时慢，而且毕竟道路不熟悉，有时候发现路面上有一个坑已经晚了，他也不躲避直接一脚油门冲过去，搞得坐在后排的萧峥，一个起落。
     “不好意思啊，萧县.长，谁知道这地方特么就有一个坑呢。”沙海道，“这公路修的时候，肯定偷工减料了。”
     萧峥想，这才符合真实的沙海，有点毛糙，有点随意，但碰到问题也会用他自己的办法去解决。
     这段时间以来，沙海这个土生土长的基层干部，到了县里当他的秘书，可谓是“克己复礼”，收敛了不知多少。萧峥有时候也觉得是有些难为他的，但其实这也是一种成长。
     萧峥宽容地道：“没事，这个车子的避震效果还是可以的，你只管开吧。”沙海这个人就是这样，你放手给他，反而让他会重视起来。萧峥说了没事，让他只管开之后，沙海反而谨慎了起来，车速基本也就平稳了。
     快到镜州市区的时候，师兄张益宏忽然来了电话：“师弟，你在哪里？可能要出大事了。”张益宏的声音里，很不淡定。张益宏的外表和性格都是偏稳重型，他如此不淡定，那可能真要出事了。
     萧峥忙问道：“到底什么情况？”张益宏问道：“你现在哪里？我们最好见面说，电话里不方便。”萧峥道：“我正在从安县赶来的路上，你告诉我你在哪里，我来接你。”张益宏道：“大转盘。”萧峥问道：“新区的大转盘？”张益宏道：“没错。”萧峥道：“好，你在那里等我们吧，大概半个小时到。”张益宏道：“那就等一会见了。”
     萧峥也没有催促沙海加快速度，毕竟沙海是第一次充当驾驶员的角色，驾驶技术和路况都不太精熟。所以，不能催他，安全第一。不过，萧峥打电话的内容，沙海是听在耳中的，因而他有意识地加快了速度，倒也没有出现先前那种剧烈颠簸的情况。
     半个多小时，萧峥的车子在新区大转盘旁边接到了张益宏。
     一上车，张益宏看了眼驾驶员，道：“今天怎么是沙海在开车？”萧峥道：“小钟有其他任务，只好让沙海开车了。”张益宏哦了下，然后道：“今天，我从黄兴建那边套到了一个重要消息。这些天庄主砸钱在里面的几个股票都是跌停，损失极为惨重。现在庄主是想要融一笔钱，拿到澳门去豪赌一场。不是生，就是死了！”
     萧峥万分惊讶：“已经到了这个地步？”张益宏点头道：“没错。目前，庄主在股票里输的钱，再凭借炒股几乎已经无法翻盘了。因为庄主每月个都要支付那么多的利息，而股票的输赢，不确定性太大了。”萧峥道：“难道比去澳门豪赌的不确定性还大吗？”
     张益宏道：“在股票里只能耗死，但去澳门，赢了就还可以翻盘。”萧峥终于明白了：“怪不得，这些天会如此疯狂。庄主利用关系，将安县公.安局长徐昌云、治安大队长赵友根都给免职了！庄主已经到了要暴雷的节骨眼上了。”张益宏道：“要是不能阻止他们在安县非法吸纳资金，庄主肯定会携巨款前往澳门；一旦庄主到了澳门，那些钱肯定就都打水漂了。庄主就是一个疯狂的冒险者，他死不足惜，可镜州那么多老百姓的钱也都付水东流了。”
     在驾驶座上的沙海忍不住道：“那些老百姓被骗钱，也是活该。谁叫他们贪心呢？”
     张益宏朝前面的沙海看看，他觉得一个秘书这么说话有些不妥。但要是说心里话，张益宏也是同意的。
     然而，萧峥道：“沙海，你说的也未尝没有道理。要是他们不贪心，不想一劳永逸，也就不会把钱都投入到这种歪门邪道的‘放炮子’里去了。这话，老百姓说，一点都没错。可是我们不能，我是副县.长，我不能说；你是副县.长的秘书，你也不能说。从我们的角度来说，制度好可以让坏人无法任意横行，制度不好让好人无法充分做好事。好逸恶劳、贪图小利，那是人性。作为管理者，有义务制定好的制度并执行，让老百姓不那么容易掉入陷阱。”
     沙海听了，好一会说不出话来，过一会儿才道：“萧县.长，怪我认识不深。”
     张益宏道：“别说你认识不深。我呢，当了这许多年的处长了，也说不出这个话来。所以说，沙海，你跟着萧县.长，是真的跟对了。他年纪不大，可抱负很大，是绝对可以信任的领导！跟着他，你能学到很多东西。”
     “得了吧。”萧峥道，“师兄，你别给我戴高帽子。现在的情况就很棘手，这一关能否度过去，还是一个未知数。
     师兄，你一定要帮我继续紧盯庄主那边的动静，他既然想去澳门豪赌，必然需要一笔大钱。这笔钱是要去融资过来的，或许需要点时间。我希望能趁这个时间，去说服宏市.长。”
