    陆在行听完，心里震了下，马上转过了一个疑问，谭四明意欲何为？！是真的认可柳庆伟的工作？还是有什么其他的意图？会不会是因为柳庆伟在镜州一直比较强势，做了什么让谭震、谭四明不高兴的事情，这两人就想联合起来，对付柳庆伟？
     陆在行这么想着，道：“熊书.记、谭秘书长，柳庆伟同志在镜州的工作是不错，也很有成效。只不过他长期从事组.织工作，一下子到省.委来从事副秘书长的工作，到时也不一定能马上胜任。”
     谭四明马上道：“陆部长，您培养起来的人，我们能不放心吗？组.织部的工作，向来既严谨、又需要创新，他到了省.委一定能很快适应，并且我也会不遗余力地给予帮助的。所以，请陆部长放心好了，柳庆伟同志能够胜任，我看好他。”
     熊旗也道：“陆部长，你们组.织部培养的人才，素质都是过硬的，这点没什么不放心的。我意思是，好钢用在刀刃上。四明同志跟我提了好多次，我这边工作是比较多、任务繁重，确实也需要一些干才来当得力助手。因而，柳庆伟这个同志，就请陆部长忍痛割爱了。当然，我们也不能亏待组.织战线的同志，我和四明同志也商量了，柳庆伟同志在镜州市时间也不短了，工作业绩确实突出，所以这次上来，可以给副秘书长、政策研究室主任，这也是对柳庆伟同志工作的肯定。”
     政策研究室主任是正厅级，在省.委里也是一个非常重要的部门。陆在行本来希望柳庆伟能在镜州先稳着，后续再给他安排。可如今，熊旗、谭四明却把这么好的岗位送到了面前，陆在行要是阻止，就等于是妨碍了柳庆伟进步，这对柳庆伟同志也是不负责任的。
     这次要是不给熊旗面子，熊旗肯定会对他陆在行心存芥蒂，我跟你要个人，而且是提拔使用，你都不同意，你是什么意思？
     无论是从柳庆伟的个人发展考虑，还是从与新书.记熊旗搞好关系的角度出发，陆在行都必须答应这个要求。就道：“感谢熊书.记对我们组工干部如此认可，柳庆伟同志能到省.委工作，我自然同意。”
     谭四明的眼中闪过一丝光，其中隐藏着一抹微不可察的狡猾，但还是被陆在行捕捉到了。陆在行更加肯定，这次将柳庆伟调到省里，应该完全是谭四明的主意。谭四明笑笑说：“实在太感谢陆部长支持我们省.委办公厅的工作了！”
     熊旗也笑道：“谭秘书长，你看陆部长多好商量？你之前还说，陆部长不一定会同意呢！可陆部长二话不说就把柳庆伟同志送我们用了。”
     陆在行更为肯定，要调柳庆伟一定是谭四明的主意，但谭四明知道自己来说肯定无法如愿，就动员了熊书.记请自己吃饭，提出要求。
     陆在行就道：“谭秘书长这就见外了，我们所有的干部都是省.委的干部，我们组工干部更是为省.委大局服务的干部。干部使用上，只要有利于服务省.委、服务熊书.记，同时有利于干部个人锻炼成长，我们都会大力支持！”
     陆在行此话一说，就显得谭四明有些小家子气了。谭四明心里对陆在行有点记恨，可嘴上道：“有陆部长这句话，以后在工作方面，我就可以多向陆部长汇报了。”谭四明目前只是秘书长，尚未进常委，说是向陆在行“汇报”也是应该的，可陆在行还是道：“以后多商量。”
     熊旗见今天这个事情沟通顺畅，陆在行对他这个省书.记也表现出足够的尊重，心情不错：“来，我们碰一碰茶。陆部长，咱们捡一个有空的时候，到我家里来吃个家宴，到时候我们喝几口小酒。”陆在行道：“我听书.记吩咐。另外，书.记，这次镜州市的常委组.织部长出现空缺，可否还是我们组.织部派一名干部下去？”
     谭四明紧张了一下，要是陆在行又派一个信得过的人下去，继续跟谭震硬刚，这次置换柳庆伟又有什么意义呢？这一点，谭四明自然也早有防范，并向熊旗做了汇报。只不过这个时候，谭四明不方便说话，目光转向了熊旗。
     熊旗笑笑说：“这个事情，我倒是差点忘了。陆部长，这次柳庆伟考虑给予提拔，要是组.织部再提拔一位干部下去，恐怕人家要说咱们组.织部‘近水楼台先得月’喽。所以，镜州市.委组.织部长的位置，恐怕得慎重酝酿考虑一下。前天，叶省长来我这里提了一个要求，他的秘书也跟了他九年了，想请组.织考虑一下能否派下去锻炼一下。我想镜州市.委组.织部长的岗位，不大不小，不轻不重，适合锻炼年轻干部。当然，我也跟叶省长说了，这个事情要陆部长点头才行。叶省长应该会专门找陆部长沟通这个事情。我的意思，叶省长的秘书要是各方面都没有问题的话，也该帮助考虑一下。陆部长你说是吧？”
     叶省长，即是当前江中省的省长叶丰年。叶省长在杭城担任市.委书.记的时候，他的秘书江鹏鹏就已经跟着他了。后来，叶丰年担任副书.记、省长这么一路上来，江鹏鹏也是一直跟着，听说叶省长也是比较满意的。这些情况，陆在行自然也掌握。
     只不过，镜州市.委组.织部长这个岗位，对陆在行来说至关重要。在镜州还有一些人，是陆在行特别关心的，比如肖静宇、萧峥等等，要是市.委组.织部长不是陆在行信得过的人，到时候给肖静宇、萧峥会不会带去不良影响？因而陆在行道：“熊书.记，其实到镜州还是有些委屈江鹏鹏同志了，下次鹿市、稽市、兴市的常委出现空缺，可能更加适合江鹏鹏。”
     “陆部长，我本来也是这个意思。可叶省长坚持说，还是希望尽快给安排一下，叶省长也说新的秘书他已经物色好了，能让江鹏鹏早点下去就早点下去。”熊旗忽然放低了声音道，“陆部长，你也知道。此次省.委主要领导调整，我从中海过来，叶省长没有动，可他也没有任何的怨言，近期也一直大力支持我的工作。这很不容易啊，这是一名领导干部大局意识的体现啊！所以既然叶省长提出了这个小要求，我们还是尽量满足吧。你看如何？”
     确实，当初省里也都传过，要是原省书.记提拔，接.班的应该就是现任省长叶丰年同志，可没想到最后还是从中海来了一位书.记。尽管如此，叶省长的工作似乎也没有明显的影响，这也确实不容易。这让陆在行不好拒绝了，他只好说：“书.记既然这么说，我同意。”熊旗笑了，端起了茶杯，道：“合作愉快！”谭四明也端起了茶杯说：“感谢陆部长。”
     陆在行回到办公室里，本来中午是要休息一下，今天却睡不着了。
     下午刚刚上班，陆在行的秘书就进来汇报，说叶省长要过来一下。陆在行知道叶省长找自己是什么事情，就道：“还是我过去吧。”叶省长用好茶招待了陆在行，沟通的果然就是他秘书去镜州的事情。陆在行已经答应了熊旗，也就不可能拒绝叶省长。这个事情就定了下来。叶省长就强调：“这事情，能快就快吧，麻烦陆部长了。”
     周六，召开了省.委常委会，一批干部的调整上会了，其中镜州市.委常委组.织部长刘庆伟，提拔担任省.委副秘书长、政策研究室主任；省长秘书江鹏鹏提拔担任镜州市.委常委组.织部长。
     此外还有一批干部被提拔为省直部门的副职，还有一些职务晋升和公检法的干部调整等等。
     会议之后，柳庆伟大为惊讶。因为就在前些天，陆部长还给他打过电话，说要让他在镜州稳住，他个人的事情将会在后续考虑。
     可没过几天，他就提拔了，而且是到省.委担任副秘书长、政策研究室主任，这个岗位无疑是重用，难不成当初陆部长是在考验自己？可又有点不像啊！
     柳庆伟被叫到了省.委组.织部谈话，陆在行亲自找他谈。柳庆伟表达了自己的疑问：“陆部长，说实话，我是真的没想到。我本来是做好了心理准备，要在镜州再继续奋战一段时间的。为什么会突然将我调到了省.委担任副秘书长？这出乎我的意料之外啊。”
     陆在行不可能将熊旗和自己的谈话，对柳庆伟和盘突出，高层的一些事情，有时候没有必要对下属说得太透，反而不利于下属把握。
     陆在行道：“这是省.委对你工作的认可，把你提拔到更加重要的岗位，也是省.委工作的需要。同时，省.委副秘书长、政策研究室主任的岗位，要求更高，任务更重，而且省.委的人际关系方面更加的讲究，这些都是新的挑战，你要加强学习、提高站位、多思多悟，无论是副秘书长、还是政策研究工作都要出新成绩。这是我对你的要求。”
     柳庆伟低着头，在笔记本上快速记录，随后抬起头来道：“是，陆部长，我一定按照你的指示，在新的岗位上努力取得新的成绩，不辜负省.委、不辜负陆部长的信任。”陆在行点头道：“好。”
     陆在行也找省长秘书江鹏鹏谈了话，对江鹏鹏尽快转变工作角色、熟悉组.织工作业务、变服务领导到服务市.委、廉洁自律等等方面提出了要求。
     江鹏鹏也都记录了，也表了态。但是江鹏鹏的表态，显得有些四平八稳，重点并不突出。这是因为江鹏鹏知道，自己的靠山不是陆在行，而是叶省长，因而把今天的谈话当作走过场而已。
     当然，江鹏鹏内心也是激动的，这些年熬下来，终于可以放下去为官一方了，今天以后他江鹏鹏从“僚”变成了真正的地方官。
     镜州市.委组.织部长一职的调整，在镜州政坛也形成了一定程度的涟漪。
     肖静宇忽然觉得，局势变得严峻起来了，她也开始担心，组.织部长一调整，市.委某些领导是不是就要对萧峥动手了？
