    萧峥晚上和柳部.长、肖市.长一起用餐，十一点左右才回到了安县招待所，洗漱一番已经快凌晨了。这天晚上，柳部.长给他们透露了不少消息，比如萧峥前女友陈虹的事情，柳部.长自己秘书程烨的事、还有如何争取宏市.长、高书.记支持他站稳脚跟的事等等。萧峥意识到，柳部.长今天跟他们谈的，也是他必须考虑的事。
     萧峥在床头的笔记本上，记录下了几笔感受，人的记忆力是有限的，有些想法记录下来，以备以后在迷茫的时候，不会忘记来时的路。
     刚刚放下水笔，师兄张益宏的电话就打进来了。张益宏这段时间在做“卧底”，这个时候打电话来肯定是有事，萧峥很重视，立马接起了电话。张益宏的声音里带了点酒意，但思路还是清晰的。萧峥问他在哪里，张益宏说他目前正在王冠酒店里，黄兴建现在对他很信任，刚才被他灌醉了，说漏了一些紧要的信息。
     萧峥让张益宏长话短说。张益宏就将“放炮子事件”背后的事情说了，大体是：庄主用高额利息的办法，吸收民间巨额资本，转而投入到股市中兴风作浪，赚大钱、快钱。之前有输有赢还算顺利，可这两天可能在股市里亏得比较多，黄兴建很焦虑，并把张益宏的钱还了他，还给了利息。张益宏道，他怀疑庄主的性格极其不稳定，而且还有可能沾毒，这些都给“放炮子”事件埋下了巨大的隐患。
     张益宏还道，听黄兴建讲，庄主是绝对不会放弃安县这块肥肉的，一方面是庄主从来就不肯认输，也发誓不会在安县铩羽而归，他们推广“放炮子”的事情，肯定会卷土重来；二来在安县已经有了基础，虽然周牧云被抓了，可是有利可图，他们要发展下线是轻而易举的事情，只要政府和公.安不再抓人，这个事情他们肯定马上会动起来！
     萧峥道：“我不会让他们动起来！”张益宏道：“师弟，这个事情我了解到这个地步，真的开始有些后怕了！最好是能速战速决，一举拿下，那些被融过来的钱恐怕还剩下一部分，要是被庄主错误投资或者挥霍光了，到时候投钱进来的百姓肯定会闹起来，又要政府来擦屁股。”萧峥道：“师兄，你说得很对。你了解到的消息，也非常宝贵，我会立刻向领导汇报。你这里还是继续和黄兴建保持良好关系。有机会的话，争取套取更重要的信息。”张益宏道：“师弟，你放心……这个事情，既然我开始做了，就做到底了。不过，说实话，黄兴建对我还真的不错，知道庄主资金方面有危险，把十万块钱还我不说，还提前把十万块的利息给了我。”
     人确实是一种感情动物，当别人待你好的时候，总是想知恩图报。张益宏见黄兴建待他如兄弟，感情上肯定也会有所羁绊。
     萧峥道：“我能理解。不过，师兄，最终你还是要回来的。你别忘记了你让肖市.长‘休’了你的真正原因；还有你也别忘了，黄兴建是在利用手中的职权，替他的外甥进行经济犯罪，这会侵害多少人的利益？”
     张益宏在那边沉默了一会，道：“我知道了。”萧峥道：“希望这件事结束之后，你也差不多该提拔了。”张益宏道：“提拔的事，以后再说吧。反倒是现在有一件事……”张益宏的脑海里出现了陪酒女小梅，这个跟自己在阳台上发生了关系的女孩。可话到嘴边，张益宏还是忍住了，萧峥问道：“还有一件什么事？”
     张益宏道：“算了，算了，在电话里说不方便，下次我们喝酒的时候，再跟你说，反正也不是什么急事。”萧峥问道：“真的不说了？”张益宏道：“今天不说了。”萧峥见时间已经很晚，就道：“那好，下次我请你吃饭的时候，我们再谈。”
     放下电话，萧峥想着要不要立刻给肖静宇打电话，把情况告诉她？可一看，已经凌晨，这个时候给肖静宇打电话，只会让她睡不着。萧峥决定还是先把这个事情放在心里，等明天上午找个时间再向肖静宇汇报。
     这一晚，萧峥睡得并不安稳，一夜碎梦。醒来时，他感觉嘴里有些苦涩，便兑了一杯温水灌了下去，然后简单洗漱，穿好西服，就往县政府走。
     萧峥最近对沙海说了，平时不用到招待所接他，他自己走过去就行。萧峥不想给人一种领导派头，短短的一段路，还要秘书陪着！没秘书陪，在路上遇到一些干部，还可以随口聊聊，跟门卫也可以打个招呼。
     萧峥不是要故意树立一种亲民的形象，而是不想跟社会脱节。很多时候，领导干部呆在办公室里，身边围绕的也都是干部，他们也整天都呆在办公室，对基层了解也不多，跟老百姓也是脱节，脱节加上脱节，那就完全是脱离群众了。
     萧峥以前在乡镇当一般干部，他几乎整天在村里跑，后来当了副镇长之后，也经常跑村里，身边还有秦可丽、辛阿四、罗大姐等一批接地气的干部，还认识了安如意、简秀水、费暖丽等企业家、创业者和农村群众，他是直接跟群众打交道。
     可自从进入县里工作之后，他发现与群众直接打交道的机会变少了。这其实是有问题的，萧峥提醒自己，一有机会就要到基层一线去调研。
     正是上班时间，萧峥跟机关干部打着招呼，沿着坡道进入政府大厅。这时候，县.委书.记孙一琪的车子从身边经过，停在了门口。秘书从副驾驶室赶出来，替孙书.记开了车门，孙一琪下了车。
     他本来要走入门厅，可一瞥眼见到萧峥正从坡道上走上来。孙一琪就停住了脚步，朝萧峥笑了笑，等着他走过来。
     萧峥加快了脚步，走到孙一琪身旁，问好：“孙书.记，早上好。”孙一琪点了下头，也道：“早上好。萧县.长，今天市里要开干部大会，九点半我和金县.长都要赶到市里参加会议。新组.织部.长要到了。”
     萧峥心里滞了一下：“江部.长要到了？”孙一琪道：“是啊，江部.长是省长秘书，这也是省.委省政府对我们镜州市的重视啊。”萧峥点点头道：“是啊。”萧峥心里却产生一种挡不住的空落感，昨天晚上柳部.长请自己和肖市.长吃饭，恐怕也预感到省里动作会非常快，可没想到今天就来宣布干部了。
     这江部.长一到，柳部.长也就不得不今天就离开了。孙一琪道：“萧县.长，江部.长不仅仅是组.织部.长，他还代表了省里的资源，我们要多多争取呀。”萧峥点头道：“是，孙书.记，有空我也会去市.委组.织部拜访江部.长的。”孙一琪道：“好。今天我们先去开会，有机会我也会积极邀请江部.长来调研，争取把江部.长的第一个调研县区，争取到我们安县来。”
     萧峥道：“孙书.记，你也是从省里下来的，江部.长也从省里下来，他肯定会关照的。”孙一琪却轻轻叹了口气道：“这不一样，江部.长是省长身边的人，我只是高校里的人事处长，江部.长以前对我没有印象。”萧峥道：“孙书.记，你到了安县之后，安县的工作还是很有特色的，我相信江部.长肯定感兴趣。”
     孙一琪脸上这才露出了点笑容，又道：“对了，肖市.长也是从省里下来的，而且跟陆部.长关系好，说话有分量。你帮我跟肖市.长去说说，争取让江部.长第一个调研的地方放在我们安县，怎么样？”萧峥觉得，江部.长的第一个调研县区，是否到安县并不重要。作为县.委书.记，关键还是要把安县的全局工作推上新台阶，只要工作成效出来、亮点纷呈，你不去邀请，领导主动也会来！
     当然这些话，萧峥不会在这个时候说，他道：“好，我去争取一下。”孙一琪点了下头说：“那就辛苦了。”
     孙一琪还跟萧峥握了下手，转向右边市.委那边去了，萧峥则走向了左边市政府的方向。
     当天上午，市.委召开了部分领导干部会议，宣布了组.织部.长江鹏鹏的任职。下午，省.委组.织部的领导就回去了。江鹏鹏入驻了镜州市.委组.织部.长的办公室。这个办公室，就是之前柳部.长的办公室，江鹏鹏看了之后，不满意，他给办公室打了电话，让办公室主任过去。
     陈虹立刻来到了江鹏鹏的办公室，问道：“江部.长，您好，我是陈虹，是部办公室主任。”江鹏鹏抬眼瞧见一位五官精致、妆容精美，身穿白色低领针织衫，黑色A字裙，白色高跟，波浪卷的头发微微闪着点橙红色，往后整洁地扎成一束，既显得年轻靓丽，又透着知性和干练，江鹏鹏的眼睛一下子有些移不开，心里也“砰砰”地跳了几下。可江鹏鹏还是端着架子道：“哦，陈虹啊，这个办公室还是不错的，不过格局和有些办公室用具需要换一换。”
     陈虹笑着道：“好啊，江部.长，您吩咐。我想，除了硬装不能动的，其他都可以换一换。部.长办公室换出来的办公用具，正好给我们办公室改善条件，我们办公室里不少桌椅也都已经旧了、坏了！正好也沾点部.长的光。”
     江鹏鹏一下子就感觉到，眼前这个美女主任，不仅仅人长得漂亮有气质，而且还比一般的女子更机灵、更通透。江鹏鹏脸上显出了一丝笑容：“陈主任考虑得很周到，换下来的桌椅和用具，确实也不能浪费。既然办公室里也有需要，那就搬去办公室吧。”陈虹道：“谢谢江部.长。另外，市.委办公室那边来电话，晚上谭书.记请江部.长吃晚饭，给江部.长接风。”
     江鹏鹏心里又是一喜：“谭书.记太客气了。”
