    柳部.长道：“陆部.长很关心你。当然，这是基于关心安县的事业。安县的事业特别是生态经济和山村旅游这块，初见成效，下一步必须加快提升，并在县域里进行推广。省里对你们在生态文明和绿色发展的样板作用发挥上寄予厚望。”
     这一消息对萧峥来说很振奋，他说：“是，柳部.长。只要组.织上让我在安县工作一天，我就会努力一天。”萧峥坚决表态。
     可没想到柳庆伟却摇摇头道：“不行。不是组.织上让你在安县工作一天，你就努力一天。你要想办法，坚持在安县工作下去。新的部.长来了之后，你将何去何从还未可知。但是，你要未雨绸缪，千方百计留在安县，我们都希望你能继续在安县当县.长、当书.记，久久为功的把安县的工作真正干好了，再去其他地方。那时候，不仅安县的工作上去了，你个人的成绩也夯实了。”
     真要这样，当然好。可是，干部在哪里工作、在什么岗位上工作，向来是不以个人意志为转移的，这一点作为组.织部.长的柳庆伟应该很清楚。萧峥道：“柳部.长，您给我指的路，其实我个人也非常想。可是，干部是颗钉，哪里需要哪里钉。我就怕到时候，市.委和组.织部要我走，我不得不走啊！”
     柳庆伟微微一笑，看着萧峥道：“你放心，这不会是你一个人的战斗。我虽然被排斥出去了，可我也不会就此不管镜州，毕竟我也是到了省.委副秘书长、政研室主任的岗位上，我会利用这个岗位，尽量发挥作用并为镜州、为安县据理力争的！”
     柳庆伟的话，勾起了萧峥内心的振奋。而且，他还真忘了一个事，那就是，柳部.长虽然离开了镜州，但那确实也是提拔，省.委副秘书长的协调能力也不能小觑，要是柳部.长在新书.记那里说得上话，那还用担心什么？
     萧峥的心里终于是有了点底，他说：“柳部.长，我明白了，我一定把安县的工作做好。”萧峥不再强调困难，困难是用来克服的。柳部.长看着萧峥，笑着点头：“我认为你有这个能力，你又是土生土长的安县人，所以你也有这个责任。”
     萧峥心想，其实自己父母的老家在华京，所以自己的根并不在安县，可自己是喝着安县的水、吃着安县的米饭长大的，对安县的感情却深入血脉，这辈子也抹不去。领导有要求，安县有需要，自己责无旁贷。
     “笃、笃、笃”的敲门声响了起来，然后是秘书程烨的声音：“柳部.长，肖市.长来了。”柳庆伟朝萧峥一笑，站起身来：“肖市.长终于来了。赶紧进来啊。”萧峥也站了起来。
     肖静宇是跟在程烨的身后进来的，身后没有李海燕。肖静宇今天穿了一件白色黑波点连衣裙，胸口处有一个精致的蝴蝶结，将她脖颈和锁骨的肌肤衬得如雪玉一般。外套一件短的黑西服，让她的曲线更为明显，肉色丝袜包裹下的双腿修长而匀称。
     有一种俏丽，就是简单和质朴也压不住的。饶是在秋季，肖静宇的身上也绽放出一种春天般的活力来。
     萧峥的心神都为之一动，他甚至有点怀疑，她难道真的和自己有过如梦如幻的夜晚嘛？肖静宇似乎也感受到了萧峥专注的目光，心头一跳，担心自己会脸红，目光不与萧峥相交，转而看向柳部.长道：“不好意思，让部.长等了。”
     柳部.长看了下手表，五点四十五分，他道：“看来，肖市.长是准时到下班时间才过来的，不像我下班时间没到，就已经在这里喝茶了。”
     肖静宇笑着说：“这不一样啊，您现在已经是省里的领导了，不需要遵守市里的规定。”柳部.长道：“我还没有交接呢，主要是心里放松了。”肖静宇道：“那也不能算，你不是在跟萧峥同志谈话嘛？这不正是组.织部的工作之一嘛？”柳部.长笑了：“这倒也是哦。谈心谈话是我们正儿八经的工作。好了，这样我也就不内疚了。来来，人齐了，我们坐下吧。哎，对了，肖市.长你秘书小李呢？”
     肖静宇道：“刚才有个事情，她去处理一下，就在外面，等会就进来。”柳部.长道：“这就好。小程让上菜吧。”程烨忙道：“好。”说着，便去吩咐了服务员。
     没一会儿，李海燕进来了，问候了“柳部.长好”，又称呼了“萧县.长好”，跟程烨也点了下头。
     酒水上来之后，肖静宇特意吩咐了一句：“海燕，今天你也喝一点，晚上我给你放假了，今天给柳部.长的送行酒还是要喝的。”李海燕点头说：“是。”柳部.长端起了酒杯道：“哎，我在镜州工作已经是第六个年头了，其实不是组.织上调动，也该走了，否则占着市.委组.织部.长的位置，是不给年轻人机会啊。可真要走，心里还是有些舍不得啊。”
     这最后一句出口，柳部.长忽然眼眶一红。其他人，也都有些黯然。肖静宇、萧峥也因为情绪的变化，眼中有些潮湿。他们都知道，柳部.长是一个正直的人，这两年下来，相互之间的感情也更深了，没想到突如其来就要离别了。
     肖静宇道：“柳部.长我们也舍不得您，一言难尽，都在酒里。我们敬您。”萧峥、李海燕、程烨也都说：“我们敬您。”说着，几人都将杯中的酒喝了。柳部.长也一口喝干。他将酒杯底亮给大家看，眼睛微红，说：“今天，我们不要喝醉，但是能喝的可以尽兴。”
     又喝了几杯酒，说了几句话，柳部.长冲自己的秘书道：“你敬一敬各位领导吧。”“好的，柳部.长，”程烨站起身来，对众人道：“各位领导，我敬大家，以后请大家多关照。”
     肖静宇和萧峥心里有些奇怪，程烨为什么说请他们关照呢？对了，应该是柳部.长要去省城，程烨恐怕暂时无法跟去，只能留在镜州，所以说要让他们关照。但是，作为组.织部.长的秘书，程烨应该是能安排好的，后续当一个室主任应该没有问题，过两年进入县区或者部门的班子也很正常。
     柳部.长道：“小程跟了我有两年了，素质不错，能力也强。去年提的副科，下一步本来要考虑室主任的，可这次我的调令太突然了，已经不能动干部了，所以，其实是有点亏待小程了。”程烨马上道：“柳部.长，不能这么说。跟着柳部.长，我学到了不少工作的方法和做人的道理，这已经是很大的收获了。”说着，程烨给自己酒杯里斟了酒，道：“柳部.长，请让我敬您一杯酒。”
     柳部.长也站了起来道：“好，你这杯酒我要喝。我也喝干。”两人都把酒喝了。柳部.长没有坐下，说：“程烨，你给我斟满、也给你自己斟满，我再带着你敬一敬各位领导。”程烨马上说：“好。”
     酒斟上了，柳部.长站着道：“我这里也会想办法，希望能尽快将小程调到省里，但是这个时间不好说，毕竟我到了省里，也只是副秘书长，调一个人也是需要办公厅同意的事。所以，小程在镜州这段时间，肖市.长、萧县.长，能帮上的时候要帮助。”
     肖静宇和萧峥先将酒喝了，道：“好。”肖静宇和萧峥也不知道自己能帮什么、帮到什么程度，但是不管如何既然柳部.长这么说了，肯定得先答应下来。
     众人又都坐了下来。程烨说：“柳部.长、肖市.长、萧县.长，你们慢慢吃，我跟李处长请教一个事。”说着就站起身来。李海燕也明白，这是要给领导留出谈话的空间，李海燕道：“好啊，我们到外面说吧？”两人就走了出去。
     包厢里只剩下了柳庆伟、肖静宇和萧峥三人了。柳庆伟放下了杯子和筷子，转向了肖静宇和萧峥，本来微笑的脸上，微微地严肃起来，他说：“静宇同志、萧峥同志，我今天把心里的话对你们说一说。你们应该也知道，书.记对我的立场和工作是不满意的，可是这次就算是提拔我，也要把我调走。这说明什么？说明为了肃清意见不同的成员，不惜动用强硬的关系了。所以，接下去，你们的日子可能不会好过。”
     肖静宇和萧峥相互看看，这一点，他们心里都明白，可如今柳庆伟亲自对他们说出口，让他们感受到了实实在在的压力。两人都点了下头，但不知道该说什么。
     柳庆伟又道：“有一个人，你们可以依靠。这人，就是纪委书.记高成汉同志。”肖静宇和肖静宇也觉得，高书.记是他们唯一可以依靠的领导了。
     然而柳庆伟又道：“但是，单单高书.记一个人还不行，宏市.长那边你们也一定要争取。要是有高书.记、宏市.长两个人支持你们，下面的其他一些常委也会转向。萧峥就不会被调出安县，肖市.长你的工作也就能推进了。”
     肖静宇道：“柳部.长，你说到了要点上，也说到了我的心坎里。只是，现在有一个问题是，宏市.长好像对萧峥有了成见，不愿意接纳他，这实在有点麻烦。”柳部.长道：“有了成见，就想办法消除成见。”
