    肖静宇心头的担忧愈来愈深，她让李海燕问萧峥什么时候有空，希望两个人能见一面。萧峥说，今天晚上他就到镜州市区来。
     萧峥自然也已经听说了市.委组.织部.长发生变动的事情，心头不免怅然。领导干部的调整本来是稀疏平常的事情，可是柳庆伟这位组.织部.长对萧峥来说，却有着不一样的交往和关照。当初，陈虹要调动，就是柳庆伟帮忙，直接调入了市.委组.织部。后来自己的提拔，柳庆伟更是发挥了不容小觑的关键性作用。
     萧峥也隐隐地感觉到，这段时间以来，他在安县大力抵制“放炮子”，很大程度上，也是因为柳部.长帮助自己撑着，自己才没有被组.织调整。他和柳部.长平素交往不多，但是他心里尊重柳部.长，柳部.长也看好他，两人可谓心有戚戚焉。
     可如今柳部.长一走，江中的局势势必又将发生重大变化，自己何去何从也成了未知数。
     从安县到镜州市区的路上，萧峥忽然接到了柳庆伟的电话：“萧峥同志，你在哪里呀？”萧峥一阵惊喜：“柳部.长，您好，我正在去镜州的路上。”柳庆伟声音中带着喜色：“是吗？那正好，晚上我请你吃个饭吧？”萧峥忙道：“这怎么行？我请柳部.长。”柳庆伟笑着道：“我还能使用一次让组.织部买单的机会，让我请你吧。我要去省里了，你知道的吧？”
     萧峥道：“已经知道了，下午肖市.长给我电话了，对我说了情况，并叫我去她办公室。”柳庆伟道：“这我也知道。刚才我给她打电话了，她说约了你。我想这不正好吗？我们三人一起吃个晚饭。”
     萧峥道：“我本来也想找个机会给柳部.长您送行的。但是，听说你去省里谈话了，所以也就没有打电话。你怎么今天就回来了？”柳庆伟道：“我要整理一下工作，就这两天新部.长来了之后，我做好交接再到省里去。”萧峥道：“那太好了，今天还能聆听柳部.长的指导。”柳庆伟道：“指导谈不上，等会咱们一起聊一聊。”萧峥道：“期待。那么，肖市.长那边我不用去了？”
     柳部.长道：“不用去了。直接到达仁府吧，九号包厢。”萧峥说：“是，半个小时就到。”柳部.长又道：“对了，要不要我把陈虹也叫上？”萧峥一怔，说：“柳部.长，不好意思，我和陈虹已经分手了。”关于这个事情，萧峥并没有专程跟柳部.长汇报过，因为这种私事，萧峥觉得没有必要多说。柳部.长哈哈一笑说：“我跟你开玩笑的，我并没有意思要叫陈虹来。”
     萧峥这才算是松了一口气：“谢谢柳部.长理解。”柳部.长道：“快点过来吧，我在包厢等你。”萧峥道：“好。”
     挂断电话，萧峥想给肖静宇打个电话，问问是否真不用去她那里，直接到达仁府去？可一想，柳部.长都给自己打电话了，那肯定就是了，不用再多此一举。
     萧峥又对小钟道：“柳部.长在达仁府等我，能快点尽量快点，但是不要违反交通法规。”小钟在后视镜中点头道：“好的，萧县.长。”说完，萧峥猛然感到了一种推背感，发动机的转速明显加快了。
     小钟的驾驶技术还是一流的，二十来分钟就到达了达仁府。这个时候其实还早，甚至都没到下班时间。达仁府坐落在凤凰山上，自有一种一览众山小的开阔视野，四周绿树掩映，许多大树大约已经有了百年历史，华盖重重，遮蔽着达仁府古色古香的青灰色建筑。萧峥穿过达仁府的庭院，来到了最为僻静的9号包厢。明清风格的装潢，中间一张实木圆桌，瓷瓶中插着一束绿莹莹的植物，鲜亮蓬勃，让从秋风中走入的人，眼前一亮，倍感温馨。
     包厢之中，只有柳部.长和他的生活秘书程烨两人。柳部.长坐在靠墙的木沙发上，绿茶还在冒着热气。程烨不敢与柳部.长平起平坐，搬了一个椅子，坐在柳部.长的身边，似乎在陪着柳部.长，又似乎在聊着什么。
     见到萧峥进来，程烨忙从椅子上站起身来：“萧县.长来了？快请坐。”女服务员也已经跟了进来，端着一杯茶，跟在萧峥的身后。
     萧峥看到程烨没跟柳部.长一起坐，也想从旁搬一把椅子过来，坐在柳部.长的对面。可柳部.长却在自己右侧的沙发上拍了拍道，“萧县.长，到这边坐。”柳部.长既然邀请，说明看得起自己，萧峥也不好拒绝，说：“谢谢柳部.长。”随后，就在柳部.长的旁边坐了下来。
     程烨从服务员的手中接过了茶杯，小心翼翼地摆放在了萧峥的面前：“萧县.长，你请用茶。”萧峥朝程烨瞧了眼，见程烨年龄可能比自己还要小上一两岁，皮肤比较白，身材修长，但也不是属于阴柔型的，长得还挺帅。他待人接物，并不给人太过热情之感，可非常周到，不愧是跟了领导多年的。
     萧峥见过程烨几次，可没有什么交集。今天近距离接触，印象还不错。萧峥朝茶水看一眼，道：“谢谢。”
     程烨就道：“柳部.长、萧县.长，你们慢慢聊。肖市.长应该也快到了，我去带下路。”柳部.长道：“好。”
     程烨往外走去，还朝女服务员使了一个眼神，服务员领会了，也跟着走了出去。程烨对服务员说：“不要让无关的人，随便打扰。”服务员答应了。程烨才往外走去。
     柳部.长喝了一口茶，笑着道：“你和陈虹是什么时候分手的？”萧峥心头一紧，他没想到柳部.长一开口就说这个事情，心下尴尬：“柳部.长，我和陈虹分手已经有几个月了。我没有来专门汇报这个事，一是因为这是私人小事，不敢用这种小事来叨扰柳部.长；另一个，是因为当时陈虹能进入市.委组.织部，是请柳部.长帮忙的。可没想到，我却和陈虹分手了，没脸来跟柳部.长汇报。”
     柳庆伟笑笑道：“你还是想多了。人的感情，有时候勉强不得，否则对双方都是折磨。你们也还没有结婚，分手也是正常的。这点，我还是能理解的。”萧峥点了点头：“是我想得多了。”柳庆伟又淡而一笑：“其实，我也早就知道了。只不过，你没跟我说，我也就当作不知道了。”
     萧峥又是一怔，没想到柳部.长也早就知道了！“是陈虹向您汇报的吧？”柳庆伟却摇摇头：“陈虹至今都没有跟我说过。有一次，我见到陈虹和谭书记一起出去吃饭，第二天我就问了陈虹，最近她和你都好吧？她说好的。”
     柳部.长也看到陈虹和谭书记一起去吃饭了？所以他才会问陈虹的吧。可陈虹自然不会承认和他已经分手了，因为至今陈虹还在想着与他复合。
     只听柳部.长又道：“后来，我就问了肖市.长，她说你和陈虹已经分手了。本来，你们这一对我是很看好的，你年纪轻轻已经是常务副县.长，陈虹在我们部里发展，按部就班以后当副部.长，派出去担任正局级领导干部，路子是很顺的，也不窄。不过，这两年下来，我感觉陈虹想要的不仅仅是这些。”
     萧峥感觉柳部.长看人还是很准的。陈虹要的远远不只这些，陈虹对钱、对权的欲望是非常强烈的，那是一种内心的渴望，甚至可以把爱情都先放在一边，她的目标不是正局级。但是，萧峥也不想顺着柳部.长说下去，因为他不想在柳部.长的面前说陈虹的坏话。
     萧峥道：“柳部.长，陈虹和我虽然已经分手了，可她干工作还是非常积极用功的。”柳部.长也点头认可：“没错，她是一个非常能干的女干部，做事又快又好、质量也高，你把任务交给她，就可以放心。而且，她的精力还很充沛，白天忙、晚上还能应酬，把领导都陪得很好。你们现在已经分手了，我也不妨告诉你，陈虹白天再忙，晚上还能去陪同市.委主要领导应酬，不管多晚，第二天早上她还能正常上班，她在办公室会泡花茶，一喝好像又元气满满的了。我本来是要提醒她晚上不要应酬太多，可她说不会影响工作。后来，她确实没有影响到工作，我也就不好多说什么，毕竟那是八小时之外嘛。”
     萧峥点头道：“是的，陈虹有这个能力。”柳部.长又道：“但是，我觉得呢，陈虹可能并不是很合适你，你们现在分手了，也不是坏事，以后各奔前程，或许都能找到各自的幸福。”萧峥又点点头，但没有说话。要是能各奔前程确实是好事，可如今陈虹似乎还不这么想。但这些私人纠葛，萧峥也不想拿出来向柳部.长汇报了。
     不过，对陈虹以后的安排，萧峥还是想了解一下，他问道：“柳部.长，您去省里之后，陈虹接下去会留在部里，还是有其他的发展？”
     柳部.长道：“我是建议她安心留在部里，跟着组.织部，不会让她吃亏的。不过，她好像有自己的打算，恐怕你也已经知道了，她和谭书记走得很近。我这一离开，谭书记应该会给他安排好的。你也知道，我这次去省里，跟谭书记对我工作的不满意有很大的关系。”
     萧峥也不想隐瞒，点了点头。柳部.长又一笑道：“不瞒你说，为了让你能继续留在安县搞发展，有一次我和谭书记搞毛了。”
     这个事情，萧峥却并不知道，心头不由一热：“这样嘛？柳部.长，我一点都不知道。我这不是……”
     柳部.长的右手，在空气中往下轻轻压了压，说：“这虽然涉及到你，但也不仅仅是为你，我是在执行领导的指示。”
     “领导的指示？”萧峥更是纳闷了，上面哪位领导在关心自己？
