    张益宏朝阳台上下瞧瞧，不知该怎么回答。
     小梅甜甜一笑道：“我们这阳台上，没有灯。距离那片旧城区又隔着一条河，下面望上来，一片漆黑什么都看不到，我们唱歌他们也听不到。”
     小梅的笑迷人得让人心颤，她的皮肤光滑没有半点褶皱，张益宏脑海里忽然冒出了一句词“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，心头也是荡漾着克制不住的激动，道：“谁不敢唱？我想和你唱歌。”说着身子向着小梅靠了过去。
     然而，却听小梅口中还真唱起了歌：“我小心翼翼地接近/怕你在梦中惊醒/我只是想轻轻地吻吻你/你别担心/我知道想要和你在一起并不容易……”
     张益宏靠近的身体僵住了，他有些懵了。没想到小梅是真的唱歌。刚才，他说黄兴建和猫猫在卫生间里“唱歌”，可此“唱歌”并非彼“唱歌”啊！他说的“唱歌”，其实是指黄兴建和猫猫在“嗯哼”呢！
     然而，小梅似乎没有领会他话语中的深意呀！张益宏这时候又失去了能言善辩的本领，有些犯懵，只是尴尬地靠在小梅的身边，不敢多动。小梅转过头来，发丝被秋晚的风吹的飘忽，她问道：“你怎么不唱啊？这首歌，你不会唱吗？”
     张益宏愣了下，为避免心中尴尬，说：“会唱，这不就是那个什么狼吗？”小梅呵呵地笑着道：“这叫《披着羊皮的狼》，今年很红呢！来，跟着我一起唱！”
     “我知道想要和你在一起并不容易/我们来自不同的天和地/你总是感觉和我一起是漫无边际阴冷的恐惧/我真的好爱你//我愿意改变自己/愿意为你流浪在戈壁……”
     反正也不能干别的，张益宏也就跟着小梅一起唱了起来。其实，这首歌今年很火，许多人都是耳熟能详，张益宏也能哼，跟着小梅唱了一会儿，他似乎也进入了状态，起劲地唱了起来……“不要给我风雪/我真的好爱你/我愿意改变自己/我愿意为你背负一身羊皮……”
     两人把最后一句吼了出来……然后，两人相视看着对方。小梅眸中似乎闪着泪光，她忽然伸出两只小手捧着张益宏的大脸，说：“其实，我知道你先前说的‘唱歌’是什么！”说完，她红艳艳的嘴唇毫无防备地贴在了张益宏的唇上。
     她的唇有点凉，软软的，仿佛小时候吃过的某种肉冻。
     张益宏被这种突如其来的美妙感觉给惊住了。可他内心里翻腾的欲念，驱使着他行动了起来。他伸手紧紧地楼主了小梅，然而，小梅忽然又道：“你等一等……”张益宏满腔热情猛地滞了一下，他喃喃问：“怎么了？”
     小梅的手抬起来，手中多了一个正方形的塑料袋，里面微微凸显出一个圆环的形状，她说：“没有这个不安全。”张益宏笑了，笑得那么激情澎湃，他快速结过，撕开……这天晚上，也许就是张益宏最疯狂的一次了，就在歌厅包厢并不宽敞的阳台上，在凉爽的秋风中，在老城区遥远的如星灯光之上，张益宏和小梅这个风尘女子拥有了此身忘却不了的一晚。
     事情结束之后，两人回到了包厢之中，黄兴建和猫猫已经坐在沙发上认真唱歌了。张益宏不知道，刚才他们有没有来阳台看过他们？或许也看到了他和小梅的隐秘快乐？但目前来说，也只能心照不宣了。
     黄兴建看到张益宏回来，又拿起一瓶酒，说：“喝了这瓶，我们也差不多了吧。”张益宏知道，黄兴建还想着下面的节目，之前说好了还得去足浴的。可刚才和小梅发生了那样的事情，张益宏忽然有些不想离开。
     可张益宏没有忘了自己的任务，他说：“好啊，也差不多了。小梅、猫猫，你们明天还有空吗？若是有空，我们再约。”小梅、猫猫也没多留。张益宏又给了猫猫、小梅每人两千。
     小梅接过钱，对张益宏道：“你跟我到阳台上来。”张益宏一愣，但想她也许要说什么，就跟着一起出去了，只听身后黄兴建喊道：“小弟，你快一点，我在这里等你。你可别被榨干了！”
     黄兴建这句话很粗俗，张益宏就当没有听到，跟着小梅一起走了出去。小梅将阳台的门关上了，从口袋里掏出了四千块钱，递给张益宏：“这钱还你。”张益宏茫然道：“为什么？你收下啊。”
     小梅却道：“今天，我和你发生的事情，不是为了钱。也不是为了感激你给了钱。”张益宏心里微微一动道：“这我知道，可是你也需要用钱呀。你就拿着吧。”小梅道：“是的，我需要用钱。可是，今天是我最后一次陪客人喝酒、唱歌了，明天我打算回去上班了。”张益宏问道：“回去上班？回哪里去上班？”
     小梅道：“以前我在广告公司学过打字、绘图，我想重新回去工作，工资是少，一个月还不如有时候在歌厅一天赚得多，可是歌厅里这种陪人喝酒、唱歌的日子，我过腻了。所以，想回去过正常人的生活了。”
     小梅的话让张益宏心里感到安慰，他点头道：“我支持你。”小梅看着张益宏道：“谢谢你。你知道吗，让我想要重新回去过正常人生活的人，是谁吗？”张益宏茫然摇头：“不知道。”小梅微微一笑：“呵呵，就是你呀。所以，你让我明白了一些事，这比钱贵多了。所以，这些钱，你拿回去吧，否则就是小看我了。”
     小梅的态度很坚决，特别是最后一句话，让张益宏不敢再坚持，他接过了钱，说：“那下次再找机会请你吃饭。”下次可以弥补小梅的机会还有许多。
     小梅朝屋里瞧了瞧，道：“下次，你一个人的时候来找我吧。外面那位领导在的时候，就不用叫我了。”
     张益宏想，难道小梅不喜欢黄兴建？他点点头道：“好，我知道了。”小梅伸手拉了一下张益宏的手，旋即放开，道：“我们进去吧，否则黄领导恐怕要不开心了。”
     于是两人又回到了包厢，黄兴建哈哈一笑道：“你们这也太快了吧？小弟，这让我怀疑你的持久性啊！”这话是半是玩笑，半是嘲弄。猫猫陪在一边笑着，“是有点快。”
     张益宏笑笑说：“我这点小能力，怎么能跟黄哥相比嘛。”黄兴建笑道：“这你就谦虚了，好了，咱们走！”
     黄兴建果然还没玩好，又去了“莲花足道”。一边享受足浴，一边喝着鸡尾酒。张益宏是有些佩服黄兴建的精力，今天喝了这么多酒，又干了那样的事，黄兴建竟然还能喝，张益宏已经感觉到力不从心了。可今天他任务在身，必须挺住。
     于是，张益宏找了一个借口，说跟着黄兴建过上了精彩人生，非得一口喝完，说完他还真喝了。黄兴建见张益宏真喝了，也一口闷了。这鸡尾酒是以伏特加作为基酒的，酒劲相当的足，黄兴建这回真的高了。
     等足浴师给他们服务完，两人躺着休息的时候，黄兴建带着酒意道：“小弟……你知道嘛……为什么……今天我要把本息……都提前还给你吗……”
     张益宏一听，浑身一个激灵，酒醒了大半，这是要说到重点了？！
     今天他陪黄兴建玩了一整晚，为的不就是这些消息吗？可张益宏还是瘫软的躺在那里道：“这个不重要啊！”
     “什么不重要……重要的很……”黄兴建道，“我跟你说……这个事情……我不会对第二个人说……可你是我……我信得过的兄弟……我告诉你也没关系……我那个外甥，就是庄主……他不听我的……将那么多钱投入股票……前段时间是赚了……可是就在这两天……跌……一路跌……已经损失上亿了……资金一下子有问题了……要是安县和其他县区不拓展业务……资金链可能会断……我不想你那几个钱打水漂。”
     什么？庄主“放炮子”的资金链会断？张益宏整个人都有些僵硬了，但他还是尽量扮演好自己的角色，道：“不会的，你们搞的那么成功，每次都是按时付的利息！我才不怕！”“你不怕，那是你无知者无畏！”黄兴建斥道，“你以为那些利息是天上掉下来的？严重的时候，还真的会断！老哥是为了保护你，才把本息都给你先支出来了！”
     张益宏若无其事地道：“谢谢老哥，我再敬你一杯。等过了这个危险期，老哥你还是要让我进去。”黄兴建道：“这好说……可那要我外甥肯……肯听我才行……”张益宏道：“我认为，你外甥应该听你的。”黄兴建兀自笑出声音：“要是，你是我外甥才好了。我那个……外甥……自以为是。”
     张益宏感觉黄兴建对自己的外甥，很是不满意。张益宏又跟黄兴建喝了一杯，然后结账，两人去了王冠大酒店休息。张益宏把黄兴建安顿好，对他说自己就在隔壁。
     黄兴建没有理会他，原来已经睡着了！
     张益宏到了房间，也很想睡觉，这一晚，他的确是累了。整个人有种空荡荡的沉重感，脑门子都有点发沉。但他知道，他还有任务。他靠坐在床头，拿出手机给萧峥打电话。
