    夜色之中，落地窗外是西子湖最美的夜景。
     这家私人会所，占据了西子湖最秀丽的视野，白天风景无限，夜色流光溢彩。美丽的风景就如相貌出众的女人，大部分是为权贵所占有，她们也自愿依附于权贵。但是，身处如此繁华奢境之中的谭四明、谭震，却并不满足。
     谭震的脸是酒红色的，眉头皱起：“秘书长，你说的这个特别的套路，该怎么来？”
     谭四明笑着道：“别担忧，这个办法我已经给你想好了，陆在行也无法拒绝！”谭震一听，因酒精而出现红丝的眼睛，似乎更加红了：“是吗？那真是再好不过！看来，我得再开一瓶酒，好好敬一敬谭秘书长了。”
     谭四明摆摆手道：“谭书.记，今天算了，我们刚才喝得也不少。明天我就向熊书.记汇报这个事，酒不能喝太高。”谭震点头道：“那到也是，等事成之后，我请秘书长到镜州，到时候我好好安排一下。”谭四明道：“这个可以有！”
     雨丝加深了西子湖畔的秋意，但仍旧有情侣、爱锻炼的退休人员以及慕名而来的游客，徜徉在烟水朦胧的湖边。
     尽管湖水的湿气向着浓荫遮蔽的省.委大院扑来，可铺就实木地板、设有中央空调的组.织部长办公室，却仍旧温暖舒适。
     陆在行正在阅览近两年来省.委、省政府出台的各种重要文件，其中重要的施政方略，陆在行看得特别细致。在新的环境、新的形势下，一些好的举措唯有久久为攻，才能产生真正的影响、发挥长久的效果。
     原书.记在江中推动的先进制造业基地打造、临港工业平台的夯建、民营经济催化繁荣的举措、生态强省建设的实施、党建引领工程的提升等等，已经为江中率先奔向现代化强省、建设小康社会打下了坚实的基础。尽管有些方面，随着形势的发展变化，也需要进行与时俱进的调整，可事关江中长远发展的路子和方向已经非常明了，相信也能产生长效，关键在于长期抓、深入抓。
     阅读这些材料，时不时的思考、批注，在笔记本上记录下思想的火花，陆在行内心不由地激情澎湃起来，自己努力、奋进的方向也变得清晰可见，这是一种见识的提升、也是一种情绪的昂扬。陆在行此时竟然产生一种跟人举杯的冲动，告知友人的想往，可是他知道，内心思考的这些，暂时谁也不能说。
     时间就在不知不觉中流逝，很快就到午饭时间了。此时，陆在行桌上的电话响了起来。
     陆在行朝来电显示瞧了一眼，是熊书.记办公室打来的，陆在行立刻接起了电话：“熊书.记好。”熊旗的声音听不出太多情绪：“陆部长，正好在办公室啊？”陆在行如实回答：“是啊，今天上午没有会议。”熊旗道：“那正好，我让食堂给我们做了西子湖醋鱼和东坡肉，咱们一起吃个便饭吧。”陆在行也不好拒绝，就道：“好啊，熊书.记，现在就去食堂？”熊旗道：“我们这就走起吧。”
     让熊书.记在食堂包厢等自己也不好，陆在行放下电话之后，就起身，出了办公室，在秘书的陪同下，向着食堂走去。
     外面下着秋雨，秘书给陆在行*伞，陆在行就接过了伞，秘书自己又打开了一把，跟在陆在行的身旁。
     遇到下雨天，不少大领导都是由秘书或者下属打伞，可陆在行一开始就对秘书说，下雨他都自己打伞。这个规矩，一直坚持到现在，从没有变过。省里的机关干部也都看在眼里，认为组.织部长陆在行的作风就是务实，没有官僚习气。
     陆在行穿过高大香樟树垂荫的鹅卵石路，从绿叶上掉落的雨滴，吧嗒吧嗒地打在伞顶，异常的清脆，可陆在行却似乎没有听到。他心头在猜测的是，今天熊书.记找自己去，肯定是有事。到底是什么事呢？陆在行还不是很清楚。
     但，有一点应该是可以肯定的，那就是一定事关人事。
     到了食堂，上了三楼，来到了包厢。陆在行本以为自己会早一步的，可没想到熊旗和谭四明都在了。熊书.记怎么会这么快？自己是一放下电话就赶过来的。陆在行道：“不好意思啊，让熊书.记等了。”熊旗道：“这有什么不好意思的？我刚才是在车上给你打的电话，说完电话，我也就到食堂了，自然比你快一脚。”
     看来，熊书.记是从外面回来，怪不得比他快。陆在行笑着道：“原来如此。那我也就宽心了。”熊旗道：“陆部长，坐我旁边。”秘书长谭四明也道：“陆部长，你快坐。”陆在行就在熊旗的身畔坐下来，问道：“熊书.记上午去哪里视察了嘛？”熊旗道：“哎，不能说视察，也就是出去看看。今天是去杭城市看了他们的新城建设。他们的市民中心大楼不是已经建好了嘛？杭城市.委也多次想让我去看看，今天就去了。杭城市.委汇报，打算明年年初搬进去，我对他们说，能搬就尽快搬。新城建设要加快脚步，市.委市政府就必须先过去，周边的房产、商业、人才自然也就会向那边集聚了。”
     陆在行道：“熊书.记说的是啊，市.委市政府和直属部门一过去，其他要素自然也就过去了，那块地方马上就会热闹起来。目前来看，还只有三两个房产公司看准了先机，已经建起了小区，其他商业配套还不成熟。”
     熊旗道：“是啊，时不我待，杭城是咱们的省会，新城框架必须马上拉起来，然后上马新项目、发展新产业、树立新市容，杭城目前GDP跟直辖市和一流省会城市相比，差距还比较大，这种情况其实是不应该的。杭城一定要勇立潮头，这就是我对杭城市.委、市政府的要求。”
     “‘勇立潮头’！熊书.记，你这个指示太好了!”陆在行声音大了一点，道，“杭城基础不错，只要奋发有为，应该而且也是能够‘勇立潮头’的！”
     熊旗道：“杭城市.委本来要留我们吃饭，说一定要尝尝正宗的西子湖醋鱼和东坡肉。可我和四明同志事先就说好了，中午不留在杭城吃饭。四明同志当时说，西子湖醋鱼和东坡肉，我们省机关食堂里就很正宗。就这样，我们回来了。不过，经四明同志这么一说，我还真有点嘴馋，想要吃醋鱼和东坡肉了。可独乐乐，不如众乐乐。与其一个人吃独食，我想让陆部长一起来吃，肯定更香啊！”
     熊旗今天说话这么客气，后面肯定有事要说了。陆在行道：“感谢熊书.记能想到我，请我吃鱼吃肉啊！”
     这时候，服务员已经将醋鱼、东坡肉和其他机关食堂的特色小菜端上桌来，香气顿时四溢。服务员还给领导斟了香浓的普洱茶。谭四明道：“熊书.记、陆部长，有了这普洱茶，东坡肉就可以多吃几块了。”
     说着，谭四明拿起了公勺，将其中一块方方正正、色泽滋润的东坡肉，勺到了熊书.记的碟子里，随即又迅速地勺了一块给陆在行。
     陆在行道：“谭秘书长不要客气，我自己来。”谭四明道：“应该的，应该的。”
     熊旗端起了普洱茶杯说：“来，陆部长，虽然我们是一个班子的同事，可工作都忙，坐下来吃个饭还真得凑时间，所以尽管是茶，我们还是要碰一个。”陆在行道：“是啊，主要是熊书.记太忙了，我敬熊书.记。”熊旗道：“四明同志，来，我们一起碰一个。”
     三人都碰了碰茶杯，喝了一口，然后开始吃肉、吃鱼，机关食堂的东坡肉和醋鱼，自然不会比国宾馆和楼外楼差，好厨师体制内也是有的。一会儿之后，谭四明端起了杯子，面向了陆在行，双手托着茶杯，道：“陆部长，我敬您，今天我有个事情要麻烦陆部长呢。”
     这就切入主题了吧？陆在行抬起头来，也缓缓端起了茶杯，说：“谭秘书长，这么客气？”陆在行对谭四明不可谓不了解，这是一个有能力的人，也是一个善于钻营的人，并且也很有手腕，否则他也不可能从安县县.委书.记的岗位，一路上来，到市里、再到省级部门，如今又到了省.委担任秘书长！
     然而，陆在行一直对谭四明的印象不太好，因为谭四明在各个层面担任领导的时候，总是有些信访问题。当然这些信访问题，因为没有实质性的证据，不能对谭四明的仕途造成不利影响。再加上谭四明有背景关系，所以才能走到今天。
     可在原书.记任上，是不打算重用谭四明的，因而也就放在商贸委的岗位上好多年了，并没有提拔的迹象。
     没想到，今年省书.记发生了变化，新来的书.记正好是谭四明的校友，谭四明因而得以幸运地晋级为秘书长。尽管谭四明还尚未进入常委行列，但要是不出问题，恐怕也只是早晚问题了。
     陆在行想，今天熊书.记请自己吃饭，恐怕跟谭四明要说的事情有关系了。
     果然，谭四明道：“陆部长，我也就长话短说，向您汇报一个需求。熊书.记新到，我担任秘书长也是不久，在服务书.记的时候很多工作还是欠周全的，所以亟需能干的人来担任副秘书长，支持我的工作，更好地为熊书.记做好服务工作。”
     就是为调整一位副秘书长吗？这事倒也合理，也不是难事。陆在行也稍稍放心，道：“熊书.记、谭秘书长，我也认为这很应该。省.委这边，副秘书长也有空缺，是可以补一位的。人选有了嘛？还是需要我们组.织部推荐？都没有问题。”
     谭四明一笑道：“人选倒是有了，就是需要陆部长肯放人啊。这个人是组.织系统的，就是镜州市.委组.织部长柳庆伟同志。”
