    江鹏鹏由陈虹陪同着一起走进了镜州宴这高档奢华的场所，无论是走道中的灯光、壁纸、格窗的纹饰，都是华贵的金色。在宽敞的包厢中，更是有市.委、市政府和人大、政协的领导在等着他。
     市.委书.记谭震亲自要求江鹏鹏坐在了身边，这是主宾的位置，其实现场还有市.委副书.记孔田有、市人大主任赵恭敬、市人大副主任钱新海等领导。江鹏鹏谦让了一番，可谭震道：“江部.长，今天不同，你初到镜州，这个主宾的位置必须给你留着！这谁敢来抢呀？”众人都说不敢。
     江鹏鹏自知这些领导，都因为自己是省长的秘书，对自己客气三分。江鹏鹏也就不再客气，在谭震身旁坐了下来。他的办公室主任陈虹，被安排坐在了他的身边，这也说的过去，毕竟陈虹也是组.织部的。在谭震的另外一边，市人大主任赵恭敬、市.委副书.记孔田有、市人大副主任钱新海等人依次落座。
     此外，安县县.委副书.记王春华、县.委组.织部.长姚倍祥等人坐在了陈虹的下首。姚倍祥看到陈虹在江鹏鹏的身边笑颜如花，心里又是气又是笑。气的是，陈虹这个女人简直就是个妖艳的尤物，总是能黏在最重磅的领导身边，可自己却没有尝过这个女人的滋味；好笑的是，江鹏鹏恐怕不知道，这个女人曾经是萧峥的女朋友，而且和谭书.记是情人关系，就算再好，也已经“不干净”了。可江鹏鹏似乎对陈虹很有好感，目光时不时地在这个女人身上勾一下。
     酒场上，看是杯觥交错，热闹非凡，但每个人还是足够敏感的，更何况是这些重量级的领导。哪个男人对哪个女人有意思，哪个女人似乎在勾哪个领导，这些细微处的玄妙，其实，大家一看便知。
     但是，姚倍祥还是不得不佩服陈虹。作为一个女人，能在众领导之中游刃有余，为自己的仕途而奋斗，这种精神是不是也值得人佩服呢？虽然陈虹已经不单纯了，可是姚倍祥还是忍不住想，只要有机会，他还是要搞她一下，看看这个女人到底有什么与众不同？
     正在姚倍祥胡思乱想之际，谭震道：“人都齐了，我们一起举杯。这第一杯酒，我们都来个满杯，一起敬江部.长。恭喜他升任组.织部.长，同时热烈欢迎他来镜州！这是省.委省政府对我们镜州工作的支持和重视啊！”众人一起举杯都道：“是。”
     没想江鹏鹏却说：“谭书.记，我有个提议。这杯酒，你们也不要敬我。我们一起来干一杯，为的是省.委省政府对镜州的重视，同时也是感谢叶省长这些年来对我的培养和提拔！”谭震道：“好，这也好。江部.长不愧是省长身边的人，这些套路我们得学！”江鹏鹏道：“谭书.记客气，我们一起喝。”
     每人一个满杯下去。服务员就将滋补海参浓汤给端了上来，大家一一低头喝汤，先填了填肚子。很快，谭震又举杯道：“江部.长，这第二杯就由我来敬您。”江鹏鹏不慌不忙地放下了盘子，端起陈虹亲自给他斟的酒，道：“感谢谭书.记。”谭震道：“江部.长，有句话今天我要说。以前，你跟着叶省长，位置自然非常重要。但是，那时候你还只能算是‘僚’。可从今天开始，你就是真正的地方官了！从‘僚’到‘官’这是人生的一次巨大跃升。而这次跃升就是在我们镜州完成的，我们都是见证人。所以，我这个主管一定要敬你一杯，也要亲自祝贺你！”
     谭震口才了得，他所谓的‘从僚到官’的说法，是真的说到了江鹏鹏的心里去了。江鹏鹏太清楚这种变化了，短短的一天内，他也已经充分的感受到了这种巨大的变化，他脸上绽开了笑容：“我这个地方小官，还是需要谭书.记您这位地方大官的关心啊。”谭震道：“江部.长，你这话客气了，组.织部.长以后有什么需要，尽管跟我说！还有在座的其他领导，都听到了吗？以后组.织部.长有什么事情，大家一概大力支持！”
     众人又都答应了“是”。谭震就和江鹏鹏一起喝了一杯。接下去，其他的领导也都纷纷给江鹏鹏敬酒。
     姚倍祥心里其实并不觉得江鹏鹏有什么了不起。尽管江鹏鹏是叶省长的秘书，但那也不过就是秘书而已。他姚倍祥和谭四明是血缘关系！只要谭四明以后进入了常委班子，当省长的机会也不是没有！姚倍祥其实挺讨厌这些秘书帮。可今天这种情况，江鹏鹏是自己的顶头上司，姚倍祥也只好上去陪笑敬酒。
     几圈酒敬下来，大家由于喝得快，已经都上头了。谭震道：“今天我们是给江部.长接风，大家也悠着点，不能一上来把我们江部.长喝高了！晚上给我点时间，和江部.长聊聊。”
     谭书.记和江部.长还要商量事情，众人也就不好再劝酒。
     酒宴散了，谭震让办公室安排了一个喝茶的地方，让陈虹也一起过去搞服务。江鹏鹏自然还不知道陈虹和谭震的关系，还以为谭震是器重组.织部，所以让陈虹也一起去了。初到镜州，江鹏鹏还只有陈虹这个办公室主任最可信任，关键还是女的，江鹏鹏还真有点不舍得她马上离开。
     到了雅致的喝茶包厢，陈虹给他们斟茶。这功夫茶本事，陈虹用心学过，拨弄起来倒是自如娴熟，带着一份优雅，引得江鹏鹏不由叹道：“咱们陈主任，服务能力还是很强，就这泡茶也泡得好。”谭震就道：“陈主任很出色，江部.长你可以放心用。”
     这个“用”的意思，似乎带有双重的含义，江鹏鹏和谭震相视一笑。谭震又补充一句道：“当然，也是要提拔的。陈主任这么优秀的办公室主任，江部.长要是不在部里提拔，可以提拔到我们市.委的办公厅去。”江鹏鹏听谭震这么认可陈虹，又明说要提拔，可见谭震和陈虹的关系非同一般，说不定还是亲戚！
     江鹏鹏初到镜州，有一把手的支持，对工作自然大大的有利。江鹏鹏就道：“那肯定是在我们部里先提拔啊。”在部里提拔了，加上陈虹得到谭震的认可，以后工作沟通起来肯定方便。谭震笑道：“江部.长还是不肯把人才放出来啊。”江鹏鹏道：“谭书.记，组.织部是市.委的组.织部，我们工作做好了，也就是市.委的工作好。”谭震哈哈一笑道：“说的好。江部.长你这样的组.织部.长，就是我想要的。以前的……差远了！”
     江鹏鹏怔了下，谭震所谓“以前的”，那肯定是指前市.委组.织部.长柳庆伟了。他早就听说了，柳庆伟这次走虽然是提拔，可实质上是因为谭震的不满意。
     可今天他一来，谭震就对他表示了认可，江鹏鹏心头也颇为得意，加上他一直在服务省长，说话自然好听：“服务中心、服务书.记，是我们工作的核心。”谭震端起茶杯，跟江鹏鹏碰了碰道：“这话说到我心里去了。江部.长，县区的***有些成员，工作很不靠谱啊。你到了之后，就好了，可以做有力的调整了。”
     江鹏鹏放下茶杯，重视起来，问道：“比如说，是哪几个县区，哪些人？”谭震道：“比如啊，安县的常务副县.长萧峥，工作就不行，特别是政治素质有问题，不跟市.委保持一致。”谭震这么说的时候，朝陈虹瞥了一眼。
     陈虹却依旧在泡着茶，然后用镊子将新泡的茶杯放到领导的面前，谭震和江鹏鹏的谈话，就如没有听到一般。
     江鹏鹏道：“谭书.记，回头我好好了解一下干部状况，政治素质有问题的干部，怎么能让他在常务副县.长的岗位上？该处分处分，该调整调整。”谭震手在桌子上拍了下道：“说得好啊。最近就辛苦江部.长了。本来，江部.长初到江中，应该给你一段时间慢慢适应。可我们镜州啊，工作节奏还是蛮快，恐怕能给江部.长的适应时间会很短啊。”江鹏鹏撸了下白衬衫的袖子：“我还是希望能尽快进入工作状态，一边干一边适应吧。”
     这天，陈虹先送了谭震，然后送江鹏鹏去了凤凰饭店。江鹏鹏是外来领导干部，和肖静宇一样一起住在凤凰饭店。
     夜空微微的下起了细雨。
     陈虹坐回了车子里，司机问她去哪里？似乎这秋雨勾起了陈虹的什么思绪，她忽然说：“帮我开到安县我的小区，我要去拿点东西。”驾驶员知道陈虹在新部.长那里得宠，她现在辛苦自己跑一趟也得答应，以后肯定能从她那里得到更多实惠。
     到了安县江南明月小区门口，陈虹就对司机说：“你回去吧，我明天一早自己想办法赶回部里。”司机道：“陈主任，那你照顾好自己。”陈虹道：“我知道。”
     等车子走了，陈虹并没有进入江南明月小区，而是朝着县一招走去，也不过七八百米的路。
     萧峥今天有个应酬，也喝了点酒，这时候刚回到房间洗了澡，看到外面下起了淅淅沥沥的秋雨，感觉宿舍里有点冷清。这时候，他的手机响了，一看是陈虹。
     他是不想接的，可手机一直响着，萧峥也就接了起来：“陈虹，你好。”陈虹很干脆地问道：“你在招待所？”萧峥想了想，还是说了实话：“是啊，有事吗？”陈虹道：“我来看看你，你在几号房间？”
     萧峥一怔，他不想这个时候见陈虹，就道：“你怎么忽然来安县了？”陈虹道：“我回来拿点东西。你在几号房间？”萧峥道：“这么晚了，算了，下次你要是回安县，提早跟我说一下，到我办公室坐坐，我们再聊吧。”陈虹道：“我现在就在招待所呢，你不让我上去喝点水，就让我走吗？”
     萧峥真没想到陈虹忽然来了招待所，他问道：“你有什么急事吗？”陈虹道：“当然。”萧峥想，今天要是不让她上来，她说不定都不走，而且毕竟她以前是自己的女朋友，要是一定不见，也未免太绝情了，萧峥就只好告诉了她房间号。
     果然没三分钟，他的房间门被敲响了。萧峥过去开了门。只见门口，站着陈虹，黑裙妖娆、红唇如钩、发丝微湿，刚才应该是淋着雨丝走过来的。陈虹依旧俏丽，可微微的有些憔悴。
     萧峥道：“进来吧，你的头发湿了。”陈虹移步进来，萧峥将房门关上。
     忽然陈虹就一下子抱住了萧峥，嘴唇来吻萧峥的唇。这么长一段时间没见陈虹，她的身体也陌生了。正因为陌生，反而带来了强烈的刺激。
     她的拥抱，她胸前的压力，她腹部的贴合等等，一切都勾起了萧峥感官上的激情。萧峥是一个正常的男子，这么多天来没有了这种生活，身体和内心都同样的渴望。可，萧峥很清楚，他和陈虹已经没有未来，所以，两人不能再不清不楚了。
     萧峥强力推开了陈虹，然后道：“陈虹，你别这样。”萧峥毕竟是男人，他不愿意，陈虹还不能怎么样他。陈虹被萧峥推开之后，眼睛潮湿，盯着他道：“你已经有其他的女人了？”萧峥摇摇头。陈虹又看着：“那么难道这么长时间没有那个生活，你就不想吗？”萧峥看看她说：“……想。可是我们不能再这样了。”陈虹盯着他：“你嫌弃我？”
     萧峥不想伤害她，说：“不是嫌弃。事实已经证明，我们不是一路人，又何必勉强呢？”陈虹道：“萧峥，你知不知道？我心里最关心的人，还是你！你知道吗？现在江部.长来了，谭书.记已经和江部.长联合了，下一步就调整你了！”
     这个消息，萧峥着实吃惊，他们这么快就要对付自己？可萧峥还是道：“谢谢你的关心，也谢谢你的这个消息。可我也只能谢谢你了，陈虹，我们的事已经过去了。”
     陈虹却不愿意接受，她说：“萧峥，我今天没地方睡，我只能睡你这里了。”这显然是陈虹的借口，她的家在县城、萧峥的房子也给了她，她能住的地方多了去了。
     萧峥没想到陈虹如此执拗，他说：“那也没问题，你就在我房间休息吧。我到其他地方去。”
     说着，萧峥拿上了手机，就出了房间，奔向了电梯，下了楼。陈虹在萧峥的房间里狠狠地跺了脚，也追出来。
