    肖静宇在门上敲了敲，然后缓步进入。宏市.长果然在等待着自己。
     肖静宇知道宏市.长只给自己十分钟的事情，就长话短说，希望宏市.长能帮萧峥在组.织部.长那里说一句话，让他能在安县再工作一段时间，以确保推进安县生态经济健康发展和产业转型升级。
     宏市.长听后，心情不太开心：“肖市.长，你就为这个事情？我个人认为，安县少了一个萧峥，也能照常运转吧？说实话，我们这个体制少了谁，工作还不是一样运转？你认为，镜州市政府少了你、少了我，就不运转了？”
     “宏市.长你说的没错，这个世界上，少了谁工作都是一样的做，地球也一样的转。”肖静宇顺着宏市.长的话说道。
     宏市.长嘴角动了下道：“就是说啊。所以，肖市.长不必为萧峥要调出安县而着急。一个干部调来调去很正常嘛，一个干部的第一素质就是服从组.织安排。要是这次是萧峥让你来我这里说情，那么我希望你传话给他，端正态度、服从安排。”
     这些都是大话。一位领导不关心一个干部的时候，通常使用大话；要是关心你，就会跟你说大实话。可见宏市.长是根本不关心萧峥的。
     肖静宇的脑海之中又想起了柳部.长的话，“宏市.长那边你们一定要争取”。肖静宇感觉当前是没有退路的，她再次解释道：“宏市.长，我初到市政府的时候，您让我多挑担子、让我抓好经济工作，我也是按照您的要求在开展工作。可如今‘放炮子’这个事情，在镜州市区肆虐，吸纳的非法资金也越来越多。唯独他们到了安县拓展的时候，遭到了迎头痛击，不得不铩羽而归。这背后是常务副县.长萧峥和县公.安局长徐昌云在大力抵抗。这是在为我们市政府的金融工作降低风险啊！
     如今，大家都知道‘放炮子’这个事情，恐怕市.委那边的领导是在支持的，所以无人敢去管。可安县就是管了！萧峥就是管了！一旦萧峥被调走，‘放炮子’这个事情，肯定会在安县卷土重来。一旦安县被拿下，其他地方恐怕就会呈现病毒式蔓延，到时候一旦问题爆发，市政府这边肯定也要承担责任。宏市.长，就算我们不替别人考虑，也一定要替我们自己考虑，用好萧峥这个人呀！
     没错，宏市.长，我承认，我是为自己着想的，我是怕‘放炮子’事件暴雷，到时候这个副市.长也当不了了。可到时候宏市.长肯定也会受到影响，要是出了那么大的金融案件，宏市.长到市.委那边担任市.委书.记可能性还能有多大呢？”
     事已至此，肖静宇已经不怕挑动宏市.长的神经了。果然，宏市.长的眼皮微微跳了跳，他的目标确实是到市.委那边。但是，宏市.长并不觉得问题有这么严重，他道：“肖市.长，到目前为止，那个‘放炮子’的事并没有出现什么问题，而且对这个事情的态度上也不是我一个人能说了算。要市.委、市政府拿出共同的态度来才能行动。市.委那边你也清楚，谭书.记并没有任何要查处的意思。我也已经跟他汇报过了，他就是那个态度，一直说‘再看看吧’。所以，你说我一个人要求查，是不是也不妥当？”
     “谭书.记当然不想查。”肖静宇直指问题，“搞不好市.委有的领导就参与其中了，包括谭书.记……”肖静宇豁出去了。
     “肖市.长！”宏市.长喝止了肖静宇，“这种没根据的话，你怎么能随便说呢！这跟你副市.长的身份可不吻合了。”
     肖静宇却看着宏市.长，毫不退让地道：“宏市.长，你不愿意帮萧峥，是不是因为担心萧峥是谭书.记那边的人？”这话其实是指出了问题的关键。
     自从那次宏市.长在镜州宴碰到萧峥和陈虹请谭书.记吃饭之后，宏市.长对萧峥就有看法，对事关萧峥的事情一概冷漠待之。肖静宇觉得宏市.长在心胸上还是有些不够宽大。此刻，她干脆就把问题给挑破了。
     宏市.长却不肯承认道：“萧峥只是一名常务副县.长，我还不至于在乎他是谁的人。”
     但肖静宇依旧解释：“宏市.长，萧峥和他的女朋友陈虹已经分手。而且，谭书.记支持的‘放炮子’非法融资，正是萧峥在全力抵制的，他毫无疑问已经得罪了谭书.记，所以他绝对不可能是谭书.记的人！
     宏市.长，你只给我十分钟时间也已经差不多了，我最后在请求一句，希望宏市.长能够帮助说一句，让萧峥留在安县，这对安县、对我们镜州、对宏市.长您本人都是有利的。我就说这些，打扰了。”
     说完，肖静宇就站起来，走出了宏市.长的办公室。她在宏市.长的办公室门口站了一下，呼出了一口气。尽管今天有些话可能不该说得这么直白，可是肖静宇还是觉得一切都是值得的。
     宏旭见肖静宇走了，他让秘书将房门关上，然后靠在了高背椅里。本来，宏市.长要午休，可如今他却感觉有些睡不着，他点燃了一根烟，脑袋向右倾斜，支楞在右手的大拇指上。
     宏旭考虑的一个问题是，为了萧峥这个人，跟谭震对着干，值不值得？还有“放炮子”这个事情，到底会引发多大的后果，现在也无法评估。说白了，宏旭还是觉得这个时候跟谭震抗衡，恐怕不是时候。
     肖静宇回到了办公室的时候，中午一点还不到。这个时候，是领导的午休时间，但肖静宇还是给高书.记打了电话。“高书.记，这个时候给你打电话，打扰你休息了。”高成汉却道：“没关系，情况如何？”
     肖静宇道：“宏市.长似乎还确定不下来。我想宏市.长终归是有顾虑。”高成汉道：“跟我猜的也差不多。我再找找他。”肖静宇没想到高成汉会亲自出马，她只能道谢。高成汉道：“我也不能保证可以说服宏市.长，但我肯定要去。”
     肖静宇放下了电话，又跟萧峥联系。萧峥听了，内心很是感动。肖静宇、高成汉都在为安县、为他的事全力以赴，他岂能不感动？肖静宇说，有消息还是会第一时间跟他联系。
     那天，萧峥没再接到肖静宇的电话，第二天也没有。
     第三天傍晚，天气忽然转冷，新闻中，华京竟然下了一场雪，网络上的贴吧里、QQ的空间里也多了许多华京雪景的照片。雪这东西就是这么神奇，每年初雪降临到神州大地的时候，大江南北总是都很稀奇。
     萧峥在江中大学的同学中，有人毕业之后选择了读研，有人甚至还考上了华京大学，毕业之后留在华京工作，看到雪景里的同学，萧峥感叹时光飞逝，疏忽之间毕业也已经六七年了。
     萧峥忍不住在同学的QQ空间里留言道“好久不见，一切可好。”没想到几分钟之后，就被对方看到，并回复道“老样子呗。你和陈虹结婚了吧？”在大学里，萧峥和陈虹就已经公开了恋情，两人恋爱也好多年，毕业之后又回到了共一座县城，大家也都认为他和陈虹会结婚。
     可没想到世事无常，他和陈虹却已经分手了。萧峥也不知道如何回答，一旦说分手的事情，人家不是追问，就是看好戏。萧峥也就不去管了，就当没有看到回复。
     离开了电脑屏幕，萧峥的手机忽然响了起来。萧峥一看来电是徐昌云，忙接了起来。只听那头徐昌云的声音很有些紧张：“萧县.长，出了点事。”萧峥一阵紧张，徐昌云是公.安局长，在安县有什么事情是他搞不定的？他竟然说“出了点事”，还特意给萧峥打这个电话，就说明真的是出状况了。萧峥忙问：“徐局长，是出了什么事？”
     徐昌云道：“我们县公.安局和市公.安局的人冲突了。”
     萧峥更是吃惊不小：“怎么会呢？为了什么事？”徐昌云道：“就是为查处‘放炮子’的事情。”萧峥就更不解了，他猜测道：“你们查到镜州市区去了？”萧峥想，也只有安县的公.安为了查这个事情，到了镜州市区才会跟市里的公.安冲突吧？
     然而，徐昌云道：“不是这样。是市里的公.安到我们县里来了。我简单说一下经过。”
     原来，今天县公.安局又接到了线报，有人又开始在安县搞“放炮子”这个事情。县公.安局治安大队的人就去查，以前是见到那些人强制带走就行。可没想到，这次出现了市公.安局的人，由市局治安支队队长周华、副队长黄兴建带队，并说他们接到举报，说县公.安局滥用职权，随便抓人，看来是真的。
     县局公.安自然不会承认，说他们在县域内执行任务，打击非法融资，是依法.办事。反而是市局的人跑到县里来，动机不纯，明显是充当保护的伞。
     就这样市、县的公.安就冲突了起来。
