    萧峥冲出了招待所，夜空之中的微雨，在灯光下犹如松针般降落，恍如隔世。
     萧峥本来想要给小钟打电话，可这个时候有一辆出租车正好经过。萧峥举手拦车，然后就跳上了车。
     司机问：“去哪里？”萧峥道：“你先往前开。”
     等车子开远了，陈虹才从招待所里追出来，她只能看到两点尾灯了。雨丝降落，她的脸一点点的湿，从她的眼角有泪水滑落。她忽然就茫然了，自己获得了那么多，又失去了什么呢！得与失，哪个更值得？她除了落泪，此刻竟然什么都不能做。
     车子开出了一段之后，萧峥才对司机说：“师傅，帮我去镜州跑一趟吧！”司机一怔：“镜州？这么远！还是夜路，很少有回程客的，我回来不能跑空车吧？”萧峥道：“你打表，我给你三倍的钱。”司机一喜：“那可就说好了。”萧峥道：“说好了。”
     此时的萧峥，脑海中尽是肖静宇的脸蛋，他想她了，他真的想她了。
     师傅开的不慢，一个半小时，萧峥达到了凤凰饭店，他用身份证开了一个房。到了房间，掏出了手机，给肖静宇打了电话。
     “萧县.长，这个时候给我打电话？”肖静宇在电话那头问道，“有什么急的事吗？”以前，萧峥没急事一般都是发短信。
     萧峥直接地道：“肖静宇，我想你了。我就在凤凰饭店607房间，我想你来。我等你。”
     电话那头，一下子安静了。然后，电话就挂断了。
     萧峥愣了下，看了看手机，难道刚才自己说得太直接，把肖静宇给吓着了吗？她是不想理自己，才挂了电话？萧峥一下子也茫然了。他忽然感觉很怪，自己为什么莫名其妙赶到了凤凰饭店来？
     萧峥不知所措地坐在床上，大约有二十分钟过去了，没有任何人来。萧峥想，肖静宇应该不会来了。他站起来，他想回安县去了。这个房间，就当是为自己的冲动买单。
     萧峥走到门前，忽然外面响起了轻柔的“嘟嘟”敲门声。
     萧峥心里一震激动，打开了房门。肖静宇穿着一身蓝色的套裙，戴一顶黑色的宽檐女士帽，遮住了她的脸。显然是不想让人认出来。
     萧峥让在一旁，肖静宇就进来了，等萧峥关上门的时候，肖静宇才说：“刚才找这顶帽子，找了好久。让你等了。”
     帽檐之下，那张洁净如瓷的脸蛋、当她抬头时那浅浅的笑，让萧峥再也忍不住了。
     他一把搂住了她，亲吻她帽下的脸。
     宽檐帽掉落，他亲吻她的唇。
     肖静宇也强烈的迎合着他，两人急切想拥有对方。
     萧峥的手，缓缓地推上她的裙摆，抱起了她，放到了书桌的边缘……
     萧峥和肖静宇激情过后，睡意犹如潮水般涌来，两人昏睡在同一个被子里，不知过了多久，萧峥才忽而醒转。
     他醒的是非常突然，有那么一刻，甚至不知今夕何夕。直到他瞧见肌肤如玉的肖静宇就躺在一旁尚未醒来，他心里才稍安了下来。肖静宇其实也已经三十几岁了，可她的肌肤、她的容颜却完全看不出来，此刻在灯光之下，还可以看到她双颊中央，是晕开的犹如樱花般的粉红，让萧峥忍不住在她的颊上轻轻啜了一口。
     此时，肖静宇的双目悄然睁开了，她看着他微微笑笑。然后道：“你这个人，怎么这么大胆，竟然敢到市领导住的招待所，把副市.长叫到自己房间里来？你知不知道，这里住了好几位市领导，新来的组.织部.长江鹏鹏也住在这里。要是让他知道你和我的事情，对你的印象肯定就好不上来。给组.织部.长留下了坏印象，你应该知道后果严重。”
     萧峥却一笑：“这个没什么好怕的，因为江部.长已经和谭书.记联合了，下一步应该就会调整我。”
     肖静宇吃了一惊，她从床上坐起身子，盖毯滑落，她才意识到自己没穿衣服，赶忙又拉上，对萧峥道：“帮我把裙子拿过来吧。”
     萧峥看着她害羞的样子，心头又开始痒痒了。可两人正说正事，不该贪图享乐，就把挽在椅背上的套裙给她取了过来。肖静宇在床上穿上了裙子，一边理着秀发，一边问道：“你刚才说的，关于江部.长和谭书.记联合的事情，从何说起？”
     这事情是陈虹告诉他的，要说就得从陈虹的事说起。可关于自己和陈虹的事情，要不要告诉肖静宇？会不会让她想多？萧峥有点犹豫。
     可要是瞒着肖静宇，也不对。自己与肖静宇的关系，早就已经超越了普通的上下级关系。
     迟疑了几秒钟，萧峥就下定了决心，把昨天晚上陈虹从镜州去找他，并告诉他谭震宴请江鹏鹏，已经在商量调整他萧峥的事情，对肖静宇都说了。
     肖静宇眼眸微微瞥了眼萧峥：“陈虹对你还是跟以前那么好吧？”萧峥道：“那就要看，怎么定义‘好’了。每个人的想法都不一样。可惜就在这个‘好’字上，我和陈虹的想法太不同了。所以，注定不能再走在一起了。”
     肖静宇其实还很想知道，昨晚上陈虹去找萧峥，有没有发生什么特别的事情？
     肖静宇也是女人，如今她对萧峥已经无所保留，要是还有女人对萧峥好，她也会嫉妒。所以，想知道更多。
     可是她又想，在这种事情上，她不该问得太多。萧峥既然已经和自己在一起，他应该会有一个把握的。
     肖静宇于是忍住了好奇，掠过这个问题，道：“要真是这样，无论是对你个人的发展，还是对安县的发展来说，都不是好事。柳部.长对我们说过，该争取的、我们还是要争取。我们这个体制，好在还有常委会能够制约领导的意图。要是宏市.长、高书.记不同意，他们想要动你，就会不容易。我今天一早就去找高书.记，然后再去找宏市.长。”
     萧峥道：“要不，还是我自己去说吧。”肖静宇道：“还是我先去说，这样还有一个余地，要是你自己去说，领导不点头，就没余地了。”萧峥想想也是，道：“那谢谢你。”肖静宇看着他，微微笑着道：“那我回房间去了。”
     肖静宇开始收拾东西，萧峥瞧着她的背影，真的有些忍不住想要再次将她拥在怀里。可萧峥也知道，白天肖静宇会非常忙，工作量也非常大。他不能让她太累了，所以努力克制了自己。
     这才是早上四点半，肖静宇又戴上了宽檐帽，跟萧峥轻声说了一句“等我消息”，然后就悄悄出门。萧峥没有送出去，在她身后无声的挥挥手，然后关了门。
     毕竟很早，回自己房间的路上，肖静宇没有碰上其他人。但是，她想以后难道都要这么偷偷摸摸吗？她什么时候，才能跟萧峥光明正大的在一起？
     现在恐怕还不行吧？要是让自己的父亲知道，肯定会对萧峥不满。如今萧峥才是常务副县.长，现在镜州的格局对萧峥又是极其不利。谭震和江鹏鹏肯定会联手，否则谭震为什么要换了柳部.长？不就是为了换一个听话的组.织部.长吗？江鹏鹏是秘书出身，服从性肯定是很强的，他初到镜州也需要一把手的工作支持。要是只要牺牲萧峥那样一个副县级干部，却能跟谭震达成同盟关系，江鹏鹏是不会拒绝的。
     这么一推算，谭震和江鹏鹏的联手，完全是可能的。这么一想，肖静宇就着急了，剩下的两个小时就再也无法休息。
     肖静宇提早来到了市政府，她让李海燕跟市纪委那边联系约高书.记。李海燕马上去打电话，得到的回复是高书.记九点半有个会议，从上午八点十五到九点半之间，都可以留给肖静宇。
     镜州市的上班时间是八点半，可高书.记每天在八点多一点就在办公室了。肖静宇在八点十五准时来到了高书.记的办公室。
     因为时间紧凑，肖静宇也就开门见山，希望高成汉能够帮助萧峥。高成汉也不说套话，直接了当：“我个人也认为，萧峥留在安县，有利于安县工作的延续性和创新性，安县的生态发展和转型升级正在节骨眼，需要萧峥这样的干部久久为功抓下去。在市.委常委中，我一个，还有两位常委中我至少可以作通一个常委的工作，这样的话最少两人、最多三人。但是人数还不够。所以，最好也是至关重要的一点，还是要争取宏市.长的支持。”
     这话和柳部.长如出一辙，可也是实话。要是宏市.长拿不下来，谭书.记和宏市.长两人都同意动萧峥，萧峥哪有不动的道理？
     肖静宇点头道：“谢谢高书.记，今天我再去找宏市.长，向他汇报这个事情。”高成汉点头道：“好，不管进展如何你都给我一个电话。”高书.记是真的关心这个事情，肖静宇道：“我一定会给你回音的。”
     肖静宇站起来，高成汉忽然又问道：“肖市.长，有一个事情我一直不好问你。今天有点忍不住，想要问一下。”肖静宇笑了笑道：“不知道高书.记要问什么？”高成汉道：“肖市.长，你的个人问题解决了吗？”肖静宇摇摇头道：“没有，我还没有男朋友。”
     高成汉笑笑道：“那就好。”肖静宇有些奇怪：“那就好什么？”高成汉道：“肖市.长，就我所知，萧峥同志和陈虹分手了。我认为啊，这个分手，分得好。其实，肖市.长是不是可以考虑一下萧峥同志。”
     肖静宇心头砰砰跳了两下，想，高成汉书.记目光如炬，早就看出了她和萧峥之间的关系不同寻常了嘛？肖静宇的脸红了红道：“高书.记，我想等把当前的事情度过去之后，再考虑个人问题。”“那当然。”高成汉笑笑说，“不过呢，我觉得，其实工作和个人问题，并不矛盾。我读书的时候，我的一位老师就曾告诉我，恋爱和学习也不矛盾，处理得好，可以相处促进呢。当然，我也只是个建议，仅供参考。”
     高成汉说得坦诚，肖静宇自觉没有必要再装了，就道：“高书.记的意思，我明白了，我会考虑的。”高成汉笑着点点头。
     肖静宇回到市政府那边，李海燕来汇报说：“肖市.长，今天宏市.长一上午都忙。直到中午十二点半，才有十分钟。”肖静宇道：“好，那就是十二点半我去宏市.长那里汇报工作。上午其他时间我处理事情。你十二点钟准时叫我去吃午饭，回来就去宏市.长那里。”李海燕记下了。
     肖静宇就投入到了工作之中。
     太阳在空中慢慢地爬升。
     萧峥回到安县的时候，已经快十点了，他刚从车子上下来，正好碰上了从县.委一起走出来的副书.记王春华、组.织部.长姚倍祥。这两人又一起出去干什么？萧峥心头疑问。但是，他还是向他们点了下头，不管怎么样都是同事。
     看到了萧峥的姚倍祥，并没有躲开，反而靠近了一步，笑着问道：“萧县.长才来上班？日子很逍遥啊？”
     萧峥道：“我已经去过市里了，从市里回来。”姚倍祥道：“哦，原来这样啊？萧县.长一早就往上头跑，怪不得提拔快呀，我和王书.记都不如你呀。”姚倍祥说话阴阳怪气，萧峥怼了一句道：“我是需要跑的，可姚部.长就不需要跑也有人照顾啊，这就是我和姚部.长的差距。”萧峥见王春华保持沉默，也就没有把王春华牵扯进来。
     王春华道：“姚部.长、萧县.长口才都很了得。好了，我和姚部.长还有正事，萧县.长，再见。”姚倍祥口头上没占到便宜，也没说“再见”就钻入了门口的车子。
     萧峥见他们的车子走了，不知道他们要去哪里？干什么事？萧峥真担心“放炮子”这个事情，会在安县卷土重来。
     正午十二点半，肖静宇来到了宏市.长的门口，办公室门开着。
