    他昨晚上就担心市公.安局领导会对徐昌云动手，果不其然，而且出乎意料的快，今早就对徐昌云进行了停职调查！
     萧峥问道：“你停职后，他们让你待在哪里？”徐昌云回答道：“让我马上去市局，接受有关部门的调查，不让我继续待在安县了。我是趁着跟我老婆打电话的当儿，抽空给你打一个。萧县.长，我这一停职，安县这边就剩下你一个人孤军奋战了！”
     “不会。”萧峥坚定地道，“我不会孤军奋战，我相信，总有领导会站出来。”徐昌云沉默了片刻，道：“会不会有领导站出来管这个事，我不知道。但是，有一点我不得不佩服你。你总是对我们的工作充满希望。”萧峥道：“我相信，邪不压正，这是天道。””
     “邪不压正”，这句话是能振奋人心，可徐昌云的心里如今打了一个大大的问号。他这个县公.安局长，在与非法行为斗争的时候，说停职就停职了，还要接受调查。就更别说其他干部、平民百姓，他们能进行多大程度的斗争？只不过，他没有把这话说出来。因为从他心底，也确实希望有这个“天道”，也希望在自己停职的这段时间内，萧县.长能跟非法行为斗到底，并且能取得胜利，让他徐昌云也真正相信一回“邪不压正”。
     可现在一个严重的现实摆在面前，他必须告诉萧峥：“萧县.长，还有一个事情，你必须了解。这次我停职之后，市里派了一个人暂时主持安县公.安局的工作。”萧峥忙问：“是谁？”这事确实非常的重要。
     徐昌云说出了萧峥不愿意听到的名字：“就是市治安支队长周华。”
     “是周华！”萧峥着实一惊。这么说来，昨天晚上的冲突，最终以周华的全面胜利告终？市公.安局长的领导，完全站在了周华的那一边？
     只听徐昌云又道：“萧县.长，市局的人在催我了。我得走了，你保重。”萧峥道：“你也是。”徐昌云又道：“萧县.长，另外有一个事希望你能帮助照顾一下。我老婆和女儿还在安县，我这次去市里接受调查，也不知道什么时候可以回来。你如果可以，帮我照顾一下我的老婆和女儿，不要让他们受到伤害。”
     萧峥不假思索地答应：“这个你放心，我一定派细心的女同志专门联系照顾你的家人。要是这点都做不到，我萧峥不是人！”徐昌云没想到萧峥竟然发誓表态，徐昌云心里总算吃下了定心丸，“兄弟，谢谢了。我这就跟他们去了。”萧峥道：“期待你早点回来……”
     萧峥的话还未说完，徐昌云那边的电话已经挂断了，应该是市局的某些人已经等不及要将徐昌云带离安县了！
     萧峥很是感叹，人在权力面前是如此弱小，就算徐昌云已经当到了县公.安局长，掌管一个县的治安。可临了说被停职就被停职了，连自己和家人都保护不了。萧峥的思绪有些乱，心里头有气、有恨，又迷茫。
     气和恨的是，那些人、甚至某些领导为自己的私利，在干着明显违法乱纪的事情；迷茫的是，他却一时不知道该怎么办？他还能有什么对策？
     前有市.委组.织部.长柳庆伟被调整，后有安县公.安局长徐昌云被停职。接下去，是不是该轮到他萧峥、轮到肖静宇了呢？
     对方的实力太强大了，上至省.委秘书长、市.委书.记，下至安县.委副书.记、组.织部.长，以及即将到安县公.安局主持工作的周华等。而市.长、县.委书.记、县.长就在一旁采取观望之态。他萧峥还能跟姚倍祥等人对抗多久？他答应了徐昌云要保护好他的妻女，他真的能做得到吗？
     要是在近日他自己也被调整，到时候该如何兑现承诺？萧峥的脑袋里仿佛一团乱麻，旋转着、纠缠着、凌乱着，却找不出一丝头绪来。
     此时，电话响了，一看是肖静宇。萧峥马上接起了电话：“静宇。”
     这一声“静宇”是萧峥无意中叫出来的。自从那次在凤凰饭店和肖静宇又经历了一晚之后，在萧峥的心里，已经把肖静宇当成了自己的女人。所以，在称呼之中，没有像以前那样称呼“肖市.长”。
     肖静宇在电话那头一怔，可心里却也是一甜。她轻轻“嗯”了一声，而后道：“萧峥，我听说，你们县公.安局长徐昌云被停职了？”萧峥听到肖静宇也是直呼自己的名字，看来内心里跟他的关系又近了一步。
     以前，肖静宇似乎一直在与他保持距离，尽管两人早就有了超越同事的关系，可肖静宇一般都是称呼他为“萧县.长”的。现在，改变了。萧峥的心里也不由一喜。
     但这份开心，却很快就被当前的烦心事给覆盖了。萧峥道：“是，刚刚徐昌云同志就给我打过电话，说了被停职的事情。这会儿他应该已经被带去市局接受调查了。”肖静宇道：“萧峥，昨天晚上到底发生了什么事？”
     萧峥就将昨晚上的事，对肖静宇说了，他强调了两点：第一，要是没有徐昌云昨晚的强势，估计昨晚开始“放炮子”这事已经在安县卷土重来；第二，如今市局派了周华下来主持工作，无异于是特意纵容和推广“放炮子”。萧峥问道：“静宇，你知不知道，市局的局长戴科，到底是不是谭书.记那边的人？”
     肖静宇道：“据我所知，并不是。戴科和宏市.长的关系非常铁。”萧峥就奇怪了：“那他为什么会同意将徐昌云停职呢？这不等于是在替谭书.记做事吗？”
     肖静宇想了想道：“我猜这最主要的原因，还是因为宏市.长没有表态。所以，在市.委领导给戴科压力的时候，他也就选择了顺从。而且，按照你的说法，昨天徐昌云确实跟市局对抗了，下级对抗上级，这给了某些人足够的口实来停他的职了。但我也知道徐昌云别无选择，我也认为他这么做是对的。”
     萧峥道：“周华一到安县，肯定会立刻放了那些‘放炮子’的人，没有公.安配合，我们想要管也管不住了。我现在感到头脑里，很有些乱，不知道该怎么做？”以前，萧峥很少在肖静宇面前表现无奈，可现在他发现自己没有那么多顾虑了。
     肖静宇心里微微动了下，她也很少看到萧峥这么迷茫的。现在的情况，确实是到了非常难的时候。
     要放弃很容易，放手不管就好了，可要坚持却是千难万难，突破不了。但是，她知道，无论自己还是萧峥肯定都不会就这么放弃。
     萧峥在这个时候，也许就是需要有人来鼓励一句、安慰一句，他就可以继续前进。
     肖静宇的脑海里，忽而冒出几句话，她就对他说：“萧峥，我忽然记起了一句话，是你之前介绍我看的‘拥抱钱江’署名文章，是那么写的，‘天下事有难易乎？为之则难者亦易也；不为则易者亦难也。愚公移山尚且能成，只要走正道、行善事，就必定能成功。’我想，这句话或许对我们也有借鉴意义。”
     “只要走正道、行善事，就必定能成功。”萧峥重复了这句话，跟他先前对徐昌云说的“邪不压正”是一个道理。可如今从肖静宇的口中说出来，却又有了不一样的力量。
     萧峥略为激动地道：“静宇，我知道该怎么做了。我这就重新考虑下，一件事情一件事地去做。”
     肖静宇见自己的话，能给萧峥以启发，心里也很甜蜜，道：“好，那我也不打扰你了。但是，你也要注意休息，不能让自己太累。”萧峥笑道：“有了精神，我的身体就不觉得累。”肖静宇不由想到与萧峥亲密的时候，他总是能让她无比高兴、快乐，这一方面看两人的默契，另外一方面也看出萧峥的身体很棒，精力旺盛。莫名其妙的想到了这一层，肖静宇的脸上忽而粉红。她想，幸好萧峥看不见。
     肖静宇说：“有情况，我们随时通电话。”
     打完了电话，萧峥捋了捋思路，下一步该做什么。首先，他把安顿好徐昌云的妻女放在了第一位。既然已经对徐昌云做出了承诺，就一定要照顾好他的家人。萧峥想到了一个不错的主意，他给安海集团老总安如意打了电话，将徐昌云的情况说了，并说希望能让徐昌云的妻子和女儿在她酒店里住上几天。
     安如意一听就答应了，说欢迎。她还说，平时可以让自己的保安部.长朱迪陪同徐昌云的妻女，以确保她们的安全。萧峥一听，就更为放心了，朱迪这个保安部.长，他是认识的，是一个很专业、很有能力的外国女人，有她的保护，徐昌云的妻女应该不会有事了。
     萧峥就把接徐昌云妻女前往安海酒店的任务，交给了沙海和小钟去处理。他继续考虑，如果遏制和取缔“放炮子”的事。
     考虑来、考虑去，要遏制这个事，在当前的安县似乎只有一个突破口了，那就是争取宏市.长的支持。
     没错，只有这一条路。要是宏市.长能下决心遏制这个事，市公.安局戴局长的力量就可以利用起来，同时也可以把市政府财政、金融部门和人行、银监等监管部门的作用充分发挥起来，迅速调查“放炮子”事件，查清事实，严厉打击。
     可，如何才能说服宏市.长下决心来管这个事，才是难度最大的问题啊。
     然而，就如肖静宇对他说的，难、易是个相对的事情，去做了可以让难的变容易。所以，在这个事情上，必须迎难而上。
