    萧峥道：“周队，我听说市局的领导在这里，就马上赶来了。第一次见，幸会幸会。”萧峥向周队伸出了手去。
     周队就当没看到萧峥的手，转而朝徐昌云道：“我们公.安系统办案，什么时候需要外人介入了？”徐昌云见周队对萧峥如此无礼，有些恼了：“周队，对你来说，萧县.长是外人，可对我来说是自己人！我们县公.安和县政府本来就配合默契，萧县.长对我们工作关心，才会一起过来，这个事情你要搞清楚！”
     徐昌云是县公.安局长，副县级，这个周队长不过是个正科，他不懂规矩，徐昌云也就不买账了。
     徐局长还朝身后的副局长使了一个眼神，那个副局长就出去打电话了。萧峥也不知道刚才徐昌云的那个眼神到底是什么意思？
     周华被徐昌云呛了一口，受不了这个气。
     周华是市局的治安支队长，官虽然不大，可手握实权，就算局里的领导也给他几分面子，社会上的牛鬼蛇神想请他吃饭的，可以用排队来形容。今天他到安县的地界上，也不是个人的意愿，是市局分管副局长授意的，自然不把县局的人放在眼里。
     可没想到，徐昌云这个县局局长，竟然不买账，还跟他怼上了。周华就反击道：“徐昌云，要搞清楚的人是你！你还不知道吧，我们这次来，是经过县局领导同意的。市局的领导都认为这个‘放炮子’的事情没有什么风险，并非违法，让你们县局不用大惊小怪。”徐昌云争锋相对：“可我并没有接到任何市局领导的电话，说‘放炮子’这个事情没问题。而且，按照我的判断，这‘放炮子’的事情，就是非法融资，隐患巨大。”
     “这个县公.安局长，就是要跟我们过不去。”旁边被上了手铐的社会人大喊了起来，“他就是不想让大家发财。”另外一个也跟着喊道，“对啊，他就是看着大家有发财的机会眼红了！”
     “镜州已经有人发财了！”“这个县公.安局长就是仗势欺人！”“市局领导都说我们没有问题，他偏偏要阻止我们！”这些人开始煽动群众，打算把问题弄大。
     市公.安局的支队长周华对徐昌云已经很有看法，也不出来说话，任由这些被铐着的社会人煽动群众的情绪。
     果然有些小企业主、老百姓就被煽动起来了。“为什么要阻止我们发财！”“你们这些县公.安，不去抓坏人，来这里多管闲事！”“我们自愿投资，他们愿意付利息，碍你们公.安什么事了！”群情在煽动下，开始激愤了起来。
     市局治安支队副支队长黄兴建的脸上滑过了一丝笑意。
     萧峥看到情况有些复杂起来，心里很有些担心。旁边的沙海也贴近萧峥，提醒道：“萧县.长，这些人要是都被挑拨起来，这么多人容易出事啊。”萧峥也觉得有道理，就对市局支队长说：“周队，这些人很不理智，要是在这里闹出了事情来，恐怕不好收拾。到时候，县里有责任，市局恐怕也逃不了责任。你看，我们是不是先疏散他们，然后再商量？”
     周华根本不接受萧峥的建议，他哼了一声道：“刚才，县里的人没来的时候，这里就好好的，你们来了才激发了群众的不满。”旁边的黄兴建追加了一句：“周队说的一点没错，要疏散的人，是县公.安局的人。徐局长，你让你们的人和这个萧县.长一走，我们能保证这里平安无事！”
     周华和黄兴建把责任全部推到了萧峥和徐昌云的身上。徐昌云却毫不相让：“黄队，你是一定要当这非法融资的保护伞了？”周华却道：“徐局长，我劝你在这个事情上，不要再让我们为难了，否则对你很不利。”
     徐昌云一下子就不忍了：“周队，你错了，这件事不是我让你们为难，是你们让我为难、让安县政府为难！在其位谋其职，我现在是安县的公.安局长，根据我的判断，他们搞的‘放炮子’就是非法融资。今天，我把话撩在这里！谁要在安县搞非法融资，我就打击谁！”
     徐昌云的这话让周华和黄兴建没有退路，萧峥本来是不想把关系搞僵。可是，刚才周华和黄兴建如此强势，根本不把他和徐昌云放在眼里，这就真的没什么商量了！萧峥也道：“县.委、县政府的态度也是坚决的，谁要搞非法融资、谁要骗老百姓的钱，露头就打！”
     徐昌云就对赵友根道：“赵队，抓人！”赵友根说：“是。”也对手下下令：“抓人。”几个县公.安就冲过去，要将那几个上了手铐的社会人带走。
     黄兴建怒道：“我们市局的人在这里，你们敢乱抓人！阻止他们！”市里的公.安和县里的公.安为那几个社会人冲突了起来。
     下面的群众开始看好戏了，有人还叫嚣了起来“公.安和公.安打起来了！”“今天这场好戏，要开场了！”
     现场的县公.安干警，看到公.安们推搡了起来，就都从后面涌上来，将市局的几个人围困在了中间。市局的人也不甘示弱，从外面又跑进来一批，又将县局的人给围住了。萧峥知道，这次县局在现场的公.安并没有市局多，所以现在人数上明显不占优势。
     不仅如此，忽然从门外又涌进来三十多人的市局公.安，这些干警之前就在一里开外的警务车上候着，如今全部涌了进来。在人数上，相比县局的公.安，占据了压倒性的优势。
     萧峥和徐昌云以及其他的干警，被围困在了中间。
     周华绷着脸道：“徐局长，今天这里的事我们管定了。市里不认为他们‘放炮子’违法，他们就受到法律的保护！要是你们敢乱执法，就别怪我们市局不客气！”
     徐昌云脸上冷笑道：“我倒要看看你们能怎么不客气！”徐昌云已经拨通了电话，冲电话里喊了一句“都进来！”
     这下声势就大了，在这个厂房外面忽然有警车响着警笛靠近，停在了外面，无数脚步声响起，然后，从外面两行纵队的县公.安鱼贯而入，这个队伍长得有些离谱，少说有一百多人，不，有将近两百多人，而且是全副武装，比市局公.安的装备更为齐全，每个人的手中都已经握着警棍。
     徐昌云大声喊道：“今天这里有非法资金行为，现对涉事人员进行拘捕，其他无关人员请马上离开，否则一律拘留！”
     县公.安局治安大队长赵友根也对干警喊道：“行动。”公.安开始行动，有几个企业主不服，要跟县公.安争辩，立刻被公.安上了手铐，毫不姑息。
     其他胆子小的百姓，就溜了出去。市公.安局治安支队长周华看到情况不妙，知道要跟县公.安局对抗占不了好处，他喊道：“徐昌云，你今天故意对抗上级，我一定会向局长汇报！”徐昌云道：“我就是希望你向局长汇报。我也会向局长汇报你们所干的事情，不仅如此，我还要将这个情况反映到省厅去！”
     “好，你一个县局长，能这么牛逼！”周华盯着徐昌云道，“咱们就等着瞧吧！走！”
     周华和黄兴建朝厂房之外快步走去。其他市局的公.安也就跟了出去。
     那几个“放炮子”的社会人喊道：“周队，你们不能走啊！”“你们不能不管我们呀！”“周队、黄队，带我们一起走呀！”“周队，黄队！”
     可周华和黄兴建头也不回的离开了。他们很清楚，自己支队带到安县来的也就五十来人，可徐昌云能调动的人手是整个安县警局机关和派出所干警。他们是讨不了一点好处的。而且，他们的真正目的，已经达到了，相关照片也已经拍了，回去之后就告徐昌云蓄意制造与市局的冲突，破坏下级服从上级的工作原则。
     市局的人一走，小企业主和老百姓担心自己被抓，赶紧也就散了。徐昌云立刻让赵友根将涉事人员带走，这所加工厂被清场，业主也以给非法融资提供场所被带走调查。
     萧峥和徐昌云一同走出来，在上车之前，萧峥道：“徐局长，你算是彻底得罪上面那些人了。”徐昌云道：“我已经想过了，我要是不得罪他们，‘放炮子’这个事情立马就会在安县扩散。”萧峥有点替徐昌云担心：“要是你们市局的领导找你麻烦，怎么办？”徐昌云道：“我也已经准备好了，这个事情不闹大，市里的领导就不会重视。”徐昌云似乎已经做出被打压的准备了。
     萧峥心里已经暗暗下了决心，在这个事情上必须以正压邪、取得胜利，否则对不住徐昌云。
     当天，企图在安县“放炮子”的那伙人被严重打击，市治安支队也铩羽而归。安县，再度恢复了平静。
     然而事情并没如此简单的过去。次日上午，萧峥接到了徐昌云的电话：“萧县.长，市局停了我的职，要对我的工作进行调查。”
     听到这个结果，萧峥知道这个事情已经毫无退路了。
