    肖静宇和萧峥交流了一下眼神，心头也都承认目前来说，也只这一个办法了！
     肖静宇端起了酒杯，对萧峥说：“我们一起来敬柳部.长一杯，感谢柳部.长能如此推心置腹地指点我们。”
     柳部.长见眼前的肖静宇、萧峥两人都端起了酒杯，一个俊朗、一个俏美，要是抛开两人的身份不考虑，还真是一对妙人儿。柳部.长差点想开个玩笑说“其实，你们俩可以相互考虑对方。”但是，一想还是刹住了车，毕竟肖静宇是副市.长，之前还一直跟自己平级，这种玩笑还是不能随便开。
     最后，肖静宇和萧峥又一起敬了柳部.长一杯酒，预祝他到了省城之后，工作顺利、身体健康、家庭美满。柳部.长笑着道：“你们祝福语的最后一点，才是调回省里最大的收获！已经整整六年了，下班不能回家。今后，终于可以回家吃晚饭了！”
     正在他们的晚饭行将结束的时候，张益宏和黄兴建的晚饭才刚刚开始。
     晚饭是黄兴建叫张益宏出来吃的。这段时间以来，张益宏和黄兴建隔三岔五便会出来一趟，一起喝上一场酒，张益宏明显感觉到经过黄兴建的“操练”，自己的酒量似乎有所精进。
     可有一点，让张益宏有些不太理解，这段时间以来，黄兴建每次喝酒都要喝满为止，不醉不归。话语之中，也总是有些不满之辞。
     黄兴建虽然脚踏“政商两条船”，一方面在市公.安局当治安大队副大队长，另一方面跟着庄主从事“放炮子”这种空手套白狼的生意，地位有了，赚得也不少，可黄兴建却还是一副不痛快的样子。这到底是因为什么？内里肯定是有原因的。只不过黄兴建却不说。或许，这里面就有张益宏最想要了解的情况？
     但是，强行追问肯定解决不了问题。张益宏还是打算先采取保守办法，把黄兴建陪好，等有机会的时候再更自然地套话，或许更能搞到自己想要的信息。
     酒喝到一半，黄兴建忽然放下了酒杯道：“对了，我先把东西给你，省得等会忘记了。”张益宏见黄兴建将一个中号的脑黄金包装袋，从身边椅子里提了起来，放到了张益宏的面前，说：“这个你拿回去。二十万。”
     张益宏有些惊讶：“黄哥，这个月才17号啊，一般不是到次月初才拿利息吗？而且我说过，我的本钱不拿出来，到时候你给我十万利息就行了，另外十万继续放着。”黄兴建却有些不耐烦地道：“让你拿回去，就拿回去。”
     张益宏胸口一紧，难不成自己“做卧底”的事情，被黄兴建发现了，所以他又要把自己踢出来？
     可要是黄兴建真的认为自己不可靠，为什么还要给他十万利息呢？说不定连他的本钱都给没收了，张益宏也拿他没办法啊。
     张益宏决定还是再试探一下，就问道：“黄哥，怎么了？我现在仕途就那样了，就是想要多赚几个钱，你可得给我这个机会啊。咱们哥们之间，我不会忘记你的帮助！”
     黄兴建抬起了眼睛，因为酒精，眼珠子显得有些浑浊，道：“你想要赚钱没有错。可是，最近不行，有些风险。所以，老哥必须提前把你的本钱，还有这个月的利息先给你！做老哥的，不能害你。”
     张益宏松了口气，看来自己“做卧底”的事情，并没有被发现。
     但张益宏觉得，“放炮子”这件事肯定出了什么问题。他很想问问，可是问得太细，又怕暴露嫌疑，他就爽快地点了下头说：“我听黄哥的。”黄兴建本来还以为张益宏会多问，已经准备了一套借口，可没想到张益宏并没有太多好奇，这让黄兴建对张益宏也更为放心。他认为，张益宏确实只是想多赚点钱。
     黄兴建就道：“要是这个风险能过得去，我到时候再把你的资金安排进来。”张益宏道：“好勒，一切听黄哥的安排。这样，今天既然黄哥给我带来这么多的利息，等会这顿酒喝好了，我们去唱歌、足浴、按摩一条龙，晚上咱们住王冠大酒店。”
     黄兴建最近心里的烦闷需要排解，对张益宏的安排很满意，道：“益宏，我没有看错你，你是一个知恩图报的人！你这个小弟，我认了！晚上，咱们好好放松放松。”
     张益宏道：“我把小梅、猫猫叫出来。”小梅和猫猫就是上次一起喝过酒的美女，很会玩。黄兴建笑着道：“没想到你现在也能把美女叫出来了！看来，是老哥把你给带坏了！”
     以前，张益宏确实不认识什么美女，可为了投黄兴建之所好，上次玩的时候，他就跟小梅、猫猫交换了电话和QQ，可以随时联系。张益宏道：“老哥，你不能说把我教坏了，你是教会了我生活！”
     “教会了你生活？哈哈，说得好！”黄兴建很喜欢听张益宏这么说话，“益宏啊，你现在不仅仅会玩了，也会说话了！真是进步贼快！来，哥我敬你一个大杯！仕途上，老哥以后帮你想办法。”张益宏道：“谢谢大哥，这杯喝完，我们换场子。”黄兴建一口喝干，将杯子顿在了桌子上：“这就换场子！”
     接下去，俩人去了KTV的包厢，小梅和猫猫已经等在了包厢里。上几次，黄兴建给的小费都是非常阔绰，所以今天小梅和猫猫来得很迅速。要让社会女孩主动起来，只要你出手大方就可以。
     张益宏本来对这个隐秘的世界，一点都不了解。可这段时间跟黄兴建混在一起，真是大长见识，主要就是一个感觉，那就是跟体制内的一板一眼、一成不变相比，这个世界是混乱、不稳定、激情和落寞共存的。就如小梅、猫猫这两个女孩子来说吧，年轻、漂亮，可文化程度不高，找不到体面的工作，只能通过让男人开心来获得生活费。
     人都是有感情的，经过前两次的接触，对他特别好的小梅，更让张益宏喜爱，也更同情。所以，这次一进入包厢，张益宏就直接给了小梅和猫猫每人两千。
     小梅和猫猫没想到今天刚开始就拿到了这么多，按规矩后面还会有，小梅和猫猫两人禁不住的笑着，两人的脑袋就凑在了一起，低声说了什么。然后，猫猫就去陪黄兴建了，小梅说：“我去跟经理说，让歌厅给我们送一箱啤酒和一盘水果！”小梅和歌厅有关系，今天帮拉了客人，也有优惠可以享受。
     不一会儿，啤酒来了，几个人握着啤酒瓶，喝了几口，然后小梅对张益宏道：“张哥，陪我去阳台上抽一支烟。”张益宏知道小梅抽烟，就陪着她出来。
     歌厅的包厢，很少有阳台的，可这个包厢是vip大包，设了阳台，可以眺望夜景。
     从这里望出去，能看到黑压压的旧城区，越过了旧城区，还可以望见白鹭酒店的霓虹。两人一边抽烟，一边拿着绿色的啤酒瓶，轻轻碰撞一下。小梅忽然问道：“张哥，你觉得我怎么样？”
     张益宏带着酒意笑着道：“很好啊，年轻、漂亮。”小梅又问：“除了年轻、漂亮呢？还有别的吗？”张益宏看着面前这个女孩，在夜色和灯光的交织下，她年轻的脸上有某种罕见的认真，他道：“聪明。”小梅道：“得了吧，聪明我肯定算不上。要是我聪明的话，我怎么就不会念书呢！读书没出息，都没考上大学，只能在这种地方混！不像张哥你，你一定很会读书对吧？看上去，你就是当领导的。”
     张益宏呵呵一笑说：“小梅，我告诉你，不一定会读书就是聪明。我是读过大学，可现在不也是在这里混吗？你的聪明，不在读书上，或许在其他的地方。但是，我说了，你是个聪明的女孩子，你一定要记住！”
     小梅瞧着张益宏，眸光中闪动着什么，好久没听人这么肯定自己了。她忽然一下举起了酒瓶：“那就为了我的聪明，干了这一瓶。”张益宏的酒力已经有了六七分，这瓶酒下去，问题还不是很大，他就说：“喝了！”两人将小瓶的啤酒吹了，张益宏似乎感觉自己还能喝，就道：“我再去拿两瓶。”小梅兴致也很高：“好啊，我在这里等你。”
     张益宏进了包厢之中，却发现黄兴建和猫猫不见了，两人去了哪里？
     张益宏有点纳闷，但心想，黄兴建和猫猫对这里很熟悉，应该不会出什么问题，待会应该就回来了。张益宏也不去多管，看到茶几上还有啤酒，打算去拿，忽而感觉啤酒喝多了有些内急，他就先去了洗手间。
     可门却从内部锁上了，他打不开，随即他便听到从门里面传出某种意味深长的声音，听得出来，是黄兴建和猫猫的声音。张益宏一下子明白了，原来他们两人竟然在里面玩激情！
     张益宏一下也被刺激得有些上头，他转身离开那里，拿了两瓶啤酒大步来到了阳台上。
     小梅正背着身子，靠在阳台的栏杆上。她的紧身裙将她身体的曲线勾勒得让人血脉喷张，难以自禁。可张益宏深吸了两口气，还是克制着自己，走过去靠在小梅身边的栏杆上，将啤酒递给了她。
     小梅随口问：“黄哥和猫猫在唱歌？”张益宏一笑道：“他们是在唱歌，但是在卫生间里唱。”
     小梅忽然转过脸来，瞧着张益宏。一双眼睛在光影里显得格外水灵，红红的唇轻轻开合：“哦，他们在卫生间唱歌，那你想不想跟我在这阳台上唱歌！”
     张益宏愣住了：“这里？阳台上？”小梅诡魅的笑了笑，说：“对啊，你敢不敢？”
