    萧峥同沙海一起出了苏梦澜的家，一看时间已经六点多了，就算吃个面也来不及了。萧峥道：“我们直接去接海燕吧。”沙海看着萧峥：“萧县长，你总得吃点东西，填填肚子吧。”萧峥道：“来不及了。”
     沙海道：“前面有个包子铺，我刚开过来的时候看到了，我去买几个包子，萧县长可以先垫垫饥。”萧峥道：“也好。”
     开了没多长距离，果真发现一个招牌为“镜州一包”的包子铺，沙海停了车去买了一袋子包子过来，两人就以包子为晚餐了。这“镜州一包”还是有点名气的，一口咬下去，满嘴是油。油是油了一点，可这香、这味道还真的不错，特别在肚子里没货的情况下，来一个，不仅能填饱肚子，也算是尝到了一种镜州的平民美食。
     几个包子吃完，已经来到了镜州市政府，接上李海燕就向着市体育馆进发。李海燕坐在副驾驶室内，给沙海指点道路。李海燕对市区纵横交错的道路如数家珍，沙海不由叹道：“海燕，你到镜州这一年多时间，就把市区的道路摸得这么清楚，你已经算是镜州人了。”
     李海燕道：“我到镜州报到至今，今天712天了。再不熟悉，也说不过去呀。沙海，你也可以先熟悉起来，说不定哪天萧县长也调市里来了，到时候你就不用慌了。”沙海笑着道：“今天就开始熟悉起来。”两人都笑起来。
     萧峥坐在后排，也不打岔，任由他们聊天。他们三人都是从天荒镇走出来的，就在几年前，恐怕谁都没有想到，能有今天这样的发展吧？萧峥当了常务副县长，李海燕当了市政府的处长，沙海当了他的秘书。尽管沙海的职务还是最低的，但是县府办副主任这个职位，萧峥已经在为他考虑了。只要眼前的难关能过，他会抓紧给沙海安排。
     所以，在打击“放炮子”事件上，萧峥是开弓没有回头箭的，只要还有一线希望，他就要争取到底！
     只听李海燕道：“前面左拐掉头，然后就到了。”萧峥看到左侧对面道路上，便是“镜州市体育馆”的牌子，里面是一个大约四百米跑道的运动场，还有许多建筑物，应该就是各类运动馆了。
     沙海将车子掉了头，来到了体育馆门口，保安看不是市区的车牌，拉着脸拦住了不让进去。“只有体育馆内部的车子才让进，其他车子一律停外面。”一个公益的体育馆，看门人却衙门气十足。
     李海燕就对那个保安报了一个名字，那保安一听马上点头放行了，态度判若两人。看来，李海燕早就已经做好了准备，让人跟这里打过招呼了，否则要把车子开入体育馆都不容易。
     停好车子，三人就去找羽毛球馆，此时已经是七点多了。围绕着四百米跑道的运动场，有大小不等的建筑五栋，天色已晚了，要是没有李海燕带路径直过去，没半小时还真不容易找到。
     “这边走。”李海燕直接带着萧峥、沙海穿过了运动场。此刻运动场上已经亮起了灯，晚间运动的市民，要么在跑步、快走，要么在踢足球。这座小城的运动氛围竟很不错。三人从人潮中穿过，进入了一栋建筑，上了电梯，李海燕摁了第五层。
     在电梯中，也许是因为空间的原因，萧峥莫名地多了一份紧张。毕竟，今天在办公室已经找过宏市.长了，如今自己直接追到了体育馆，来打扰宏市.长锻炼身体，这毫无疑问将会引起宏市.长对自己的强烈反感。这应该就是萧峥有些紧张的原因。
     可既然自己已经到了这里，他是绝对不可能退缩的。萧峥深深地吸了一口气，人在紧张的时候，深呼吸能缓解情绪，让人快速镇定下来。
     电梯打开，李海燕道：“师父，从这边走。这栋楼的四五楼都是打羽毛球的，四楼是给普通市民的，这五楼是留给领导们打球的地方。”萧峥跟随着李海燕，往里走，经过一道门，里面果然是一个开阔的羽毛球馆，有十来个人在里面活动着，其中一个教练模样的人，在教一个身穿紧身短衫运动服的年轻女子练球。这女子身材很好，腿很长，只不过似乎还不会打球，动作颇为僵硬。
     不远处的球场上，两人一边正在双打，其他人就站在旁边观看，还时不时发出“好球”的喊声。萧峥目光搜索，立刻就发现了宏市.长的身影，此刻正穿着运动装，背对着门口，因而萧峥起初没有发现。
     找到了宏市.长，萧峥就快步走上前。站在旁边观看，此时一个球飞了过来，宏市.长身子跃起，随即挥动球拍。宏市.长虽然年过五十，但在球场上依然步伐矫健、生龙活虎、很有气势。只听“啪”的一声响，宏市.长的球已经射过对方两人的空隙，击打在地上。宏市.长的手臂在空中一弯，以示胜利。
     旁边观战的人，顿时大喊“好！”秘书陶中彬声音最大“漂亮！宏市.长万岁！”也有人鼓掌。
     萧峥也在旁边喊道“好球啊，宏市.长！”这个陌生的声音突然响起，宏叙有点惊讶地看向了萧峥，“你怎么在这里？”
     陶中彬也是大吃一惊，刚才他一直关.注着宏市.长，目光随着球来来去去，就等着宏市.长胜出时可以大声叫好。刚才正好等来了一个叫好的机会！所以，他根本没有顾及其余，更没有想到，萧峥这家伙，竟然会找到这里来。惊讶转为恼火，他冲着萧峥厉声道：“你到这里来干什么？你今天已经找过宏市.长了，还不够吗？现在是下班时间，不要再打扰宏市.长锻炼！”
     旁边宏市.长的球友，也好奇地瞧着萧峥。有的人不认识他，但也有机关的人，知道萧峥是安县的常务副县长，只是不知道他为什么会找宏市.长找到球场上？这些球友却很清楚，宏市.长平时忙得不可开交，不是开会、调研就是应酬，只有在打羽毛球的时候才能彻底放松。所以，宏市.长非常反感别人在这个时候打扰他，事实上以前也没人敢找到这里来。
     可今天，这个年轻人却找来了。萧峥道：“我不会打扰宏市.长打球，我只在旁边观看就行了，等宏市.长打好了球，我再向宏市.长汇报两句。”
     宏叙不悦地闭了下眼睛，看到萧峥身边跟着李海燕、沙海，他忽略了沙海，盯着李海燕道：“海燕，是你带他们过来的吧？否则他们也没那么容易找到我。”李海燕脸上有些发红，但她并不否认，点了点头。宏叙道：“没想到海燕也这么不懂事啊。我一直以为你是很讲规矩、很懂规矩的。”
     李海燕服务肖静宇，平时进进出出也经常能碰到市.长宏叙。所以，宏叙自然也认识李海燕。
     李海燕听到宏叙这样直接的批评，心里也很难受，耳根都红了。萧峥心疼自己的徒弟，就道：“宏市.长，这不关海燕的事。是我要找宏市.长，她以前在我们镇上工作，是我逼她带我来找您的。”
     陶中彬怒气冲冲地道：“不管她是不是被逼的，还有不管你们是何目的，现在请马上离开，不要打扰宏市.长锻炼。”那些陪同宏市.长打球的人，也都说：“你们不要再打扰宏市.长了！赶紧走吧！”
     见这些人都驱赶萧峥，宏叙倒是显得大气起来，朝萧峥道：“这里是公共场所，你要在这里观看，随便看。但是，有一点，我说明在前，就算等会打完了球，我也不会跟你谈，要谈的之前已经都谈好了，我的态度已经很明确了。”萧峥吸了一口气，没有回答，站在原地。
     宏叙就对其他人道：“我们继续打球，不用管他。”
     宏叙和那些人，还真继续打起球来。他们的人在球网的两侧跑来跑去，上下跳跃、左右穿插，就当旁边的萧峥不存在一般。秘书陶中彬时不时朝萧峥他们瞥上一眼，嘴角却露出了幸灾乐祸的冷笑。在他看来，萧峥是自找的。
     球场的旁边，有一张长条凳，是可以坐人的。可萧峥并没有坐下，而是站着观战。时间过去了半小时，一小时。宏叙只顾自己打球，而且似乎越打越来劲了，也不知道什么时候能结束。
     李海燕朝萧峥看看，本想劝萧峥是不是离开？可她看到萧峥注视着球场，没有丝毫要离开的意思。李海燕是了解萧峥的，知道师父这个人认定的事情，是不会轻易放弃的。而她唯一能做的，就是陪在旁边。
     忽然，只见“吧”的一声脆响，就如履带绷断的声音一般，在球场上响了起来。这声音太突兀，也太响亮，众人都是一愣，到底发生了什么？正在大家疑惑的时候，宏市.长已经坐倒在了地上，双手紧紧握住了左腿，豆大的汗珠瞬间从宏市.长的额头上滋了出来，他整张脸看起来都有些扭曲。
     众人这才意识到，刚才的声音是从宏市.长的脚上发出来的。
     “宏市.长，怎么了？”众人都拥了上去。萧峥也意识到，宏市.长的腿肯定是出事了。李海燕也跑上前去。
     萧峥脑袋里瞬间转过了一个念头，他立刻掏出了手机，给苏梦澜打了电话。苏梦澜很快接起了电话，萧峥马上走到一边，把宏市.长刚才发生的情况对苏梦澜说了，苏梦澜问了几个问题，萧峥也都快速解释。
     苏梦澜就交代了萧峥一定要注意一个问题。萧峥记下来，就快步走向那堆人。同时，对身边的沙海道：“快去下面看看，有没有冰袋？”沙海道：“是。”
     一市之长受伤，球友无不慌神。
     “现在怎么办？”“宏市.长，你疼不疼？”“你这不是废话吗？你看宏市.长脸色都变了。”“你说这些有什么用？快想办法呀！”“教练，教练，快过来看看。”
     教练说：“我也没碰到过这种情况啊！要不快送医院吧。”
     此时，宏市.长的嘴里发出了“呀”的声音，可见是非常的痛苦。只听陶中彬喊道：“大家帮个忙，把宏市.长放到我的背上，我背宏市.长到下面车上，马上去市中心医院。”有人也道：“对，马上送去，等救护车来就太久了。”众人就要开始帮忙，将宏市.长弄到陶中彬的背上去。
     可萧峥大声道：“不能动。千万别搬动宏市.长。”众人朝萧峥看来，连宏市.长也满头是汗地看着萧峥，“你说什么？”受了伤的宏市.长，跟刚才那一脸镇定决绝的样子，还是有些明显的不同，竟然问了萧峥一句。
     萧峥道：“宏市.长，按照你目前的情况，应该是肌腱断裂了。现在你一动都不能动，否则影响康复。我已经让人去找冰块，敷上冰块，就在原地等待救护车。要是搬动，肌腱移位造成残疾也有可能！”
     陶中彬显然不相信：“你胡说什么？宏市.长怎么可能残疾？”萧峥却严肃地道：“要是不懂医学规律胡来，人都有可能残疾！”这时候，沙海已经从外面提来了三个袋子的冰块。
     宏市.长对陶中彬道：“你马上给中医院的院长打电话，问一问。”陶中彬马上掏出了手机，给院长打电话。可那个院长却不接电话。急得陶中彬脑门冒汗。
     这时候，一旁的李海燕忽然道：“我给他们副院长打通了。”
     还是李海燕机灵，她把电话开了免提，把情况三言两语对副院长说了。那个副院长正好也是外科专家，一听市.长受伤，立刻道：“千万别搬动，马上找冰块敷，我立刻安排救护车，救护人员会负责搬动的，我立刻去医院，准备手术。千万别擅自搬动，切记、切记！”
     电话结束之后，众人都看向了萧峥。毫无疑问，他刚才说的都是正确的。陶中彬满脸通红，他刚才说要背宏市.长的做法是完全错误的。他说：“快把冰块拿来。”从沙海手中抢过了冰块，放到了宏市.长的腿部，想要以此来弥补刚才的错误。
     五分钟不到，医护人员已经风风火火地赶到，将宏市.长搬上了平板单架，十万火急地送去了医院。
     此时，副院长已经等在急诊室，一检查宏市.长的腿道：“宏市.长，您左腿的肌腱断裂了，得马上手术。还好，没有人搬动你的身体，还有你们及时用冰块敷上了，这大大减少了创伤，给我们手术创造了良好的条件。”
     一旁的陶中彬再次感到无地自容。
     宏市.长瞥了眼自己的秘书，心想，自己差点就被他给害惨了，还好被萧峥及时制止。他朝萧峥那边看了一眼，微微点头。
     萧峥也微微点了下头。医生道：“我们要马上手术，其他人请去等候区。这个手术对我来说没有什么问题，大家放心吧。”
