    谭震的话音未落，宏叙已经进了会议室。
     不过，宏叙的样子与平时差异太大了，让在座的常委都颇为意外。因为，今天宏市.长不是走进来的，而是坐在轮椅里，由秘书陶中彬推进来的。
     现场的工作人员，看到这个情况，立刻将宏市.长原来坐的那张椅子搬开，陶中彬就将宏市.长推到了谭震位置左手边的第一个位置上，朝东而坐。
     谭震看着宏叙，内心震撼而又懊恼，但脸上却还是带着敷衍的关切：“宏市.长，你都这样了，还来开会？会不会对腿伤有影响啊？”宏叙微微一笑，道：“没有办法，我打球本来是锻炼身体，可结果不小心把自己给弄伤了，这是自食其果呀。可身为常委，要开的会，咬着牙也得开呀，不能影响工作！这对我也是一次教训，万事必须适可而止，不能过量，否则后果都得自己承担啊。”
     宏叙所谓的“万事必须适可而止”“否则后果都得自己承担”，貌似说的是他自己的事，可又似乎别有说指。谭震隐隐地感觉，宏叙是别又所指的，可如今正在开会，谭震也无法跟宏叙一般见识，只能道：“既然宏市.长带伤来上班，我们就进入正题，开会吧。”
     “等一下。”宏市.长忽然对身旁的陶中彬道：“中彬，你马上以市政府的名义，向省.委办公厅、省.委组.织部报告，我宏叙已经正常上班了。”上午，谭震在电话里对宏叙说过，已经替他向省里请了病假。如今，他的这句话，无疑是说给谭震听的。
     陶中彬立刻道：“是，宏市.长，我这就去报告。”谭震的脸微微僵了一下，然后便阴了下来，不过他还是相当镇定，看向宏叙问道：“宏市.长，你还有其他事吗？要不要一并交代下面的人去处理掉？会议必须马上开始。”
     宏叙道：“没有了。”谭震道：“组.织部开始汇报吧。”
     市.委组.织部开始汇报起来。宏叙的目光，除了坐在上首的谭震，在其他常委的脸上掠过，高成汉是首先与宏叙目光相接的，并朝宏叙点了点头。宏叙也朝他点了点头。
     随后，宏叙的目光又落到了常委、市公.安局长戴科的脸上，戴科也点了点头。
     然后，宏叙又朝市.委宣.传部长高荣元望去，高荣元也无例外地点头示意……
     宏叙接连着与五个人的目光交汇，这几个人都给了宏叙回应。这种目光的交流很是微妙，看似平常，实则蕴涵着特别的用意，只有当事人能体味出来。
     市.委组.织部汇报完了，涉及近30人的职务调整，其中自然也包含了安县常务副县长萧峥，拟从安县政府调任市文化局担任副局长、党组副书记。安县常务副县长的岗位，将由市.委办调研室副主任林新峰担任。林新峰，实质上就是市.委副书记孔田有的秘书，目前已经是副处，要是调到安县常务副县长的岗位上去，算是提拔重用。
     一旦林新峰下去了，整个安县就是谭震的天下了。接下去，可以想办法让安县书记孙一琪、县长金坚强挪位置，谭震的秘书王春华、孔田有的秘书林新峰就正好接上。这如意算盘是打的一个溜啊。宏叙心道，可脸上却毫无表情。
     除此之外，市.委组.织部还有一个办公室主任陈虹，拟任市.委组.织部副部长。还有长湖区、财政局、政法委等也涉及干部调整。
     副部长汇报完了，组.织部长江鹏鹏又拿着一张纸，做了补充说明。无非就是这批干部是经过慎重考虑、反复酝酿之类，希望大家以镜州事业大局为重进行讨论、票决等等。
     江鹏鹏说完，谭震道：“组.织部已经汇报了，江部长也做了补充说明。这次虽然是江部长到镜州之后动的第一批干部，但是江部长做了许多的工作，考虑了方方面面的因素，这个方案也是科学合理的。现在请大家讨论一下。”
     一般情况下，讨论都是从常委里排名末尾的领导开始发言的。
     可这次宏叙并没按照这个套路来，首先发言道：“这个方案里，我首先反对将萧峥同志调出安县。原因有两个：一是安县推进生态建设和美丽乡村建设，萧峥从一开始到现在，都发挥了重要作用，要久久为功，最好就是让萧峥同志待在安县继续工作几年。二是，萧峥同志近年来的工作是卓有成效的。但这个方案里，拟将萧峥从安县常务副县长调任文化局副局长、党组副书记，看似到了上级部门，可明眼人都知道是往弱了调整的！这种调整方法，是什么用意呢？到底是江部长对萧峥有看法，还是对干部工作不熟悉？”
     宏叙没有把矛头对准谭震，而是对准了新来的组.织部长江鹏鹏。虽然，宏叙也知道江鹏鹏是之前的省长秘书。可那又怎么样？江鹏鹏既然和谭震走到了一起，那么对宏叙来说，就不是自己人。况且，今天江鹏鹏还帮助谭震向省.委组.织部报告了自己摔伤的事情，这明显也是在向着自己捅刀子，所以他宏叙也就没有必要装客气了。
     江鹏鹏被宏叙如此一问，脸上很不好看，他是怎么都没想到，宏叙竟然敢对他发难。不管怎么说，他是从省长秘书下来的，如今和省长也保持着紧密的关系，宏叙难道就不顾及这一点？
     江鹏鹏是想不到的，宏叙肌腱断裂之后想法发生了变化，以前他只是想忍着。可是，现在他已经明白了，忍着根本解决不了问题，就如这次肌腱断裂之后谭震和江鹏鹏立刻联合把他的情况报到了省里，这是要他挪位置啊！一个搞不好，让省里两个主要领导认为他宏叙不堪重用，他接下去的仕途就损在他们的手里了！
     宏叙已经深深地感受到了危机感，与其隐忍不如主动出击，“打得一拳开、免得百拳来”，伟人就曾如此教导我们。宏叙也打算搏上一把，他在镜州又不是没有人。然而，这第一拳打向谁呢？宏叙选择了打向众人可能认为他不敢动的江鹏鹏。要立威，就得找最棘手的对象。宦海沉浮这么多年，宏叙太明白其中真味了！
     果然，当宏叙如此质问江鹏鹏的时候，众人的目光都投到了江鹏鹏的身上，然后又投到了宏叙的脸上。江鹏鹏心里不服气，自己是堂堂省长的秘书，如今空降到了镜州，第一遭动议调整干部，就被市.长如此质问，他就有些沉不住气了，盯着宏叙道：“宏市.长，我本人对萧峥这个同志没有意见……”
     不等江鹏鹏说完，宏叙打断：“那就是对干部工作不熟悉。我认为，江部长对镜州的工作、干部工作，还需要熟悉一段时间，提出的干部方案恐怕才能符合镜州干部的实际、符合镜州发展的需要。这只是我个人的意见，其他人可以继续谈。”
     “这……”江鹏鹏一下子不知该如何反驳，一个“这”字出口，竟然说不下去。
     “我也赞同宏市.长的意见。”高成汉不给江鹏鹏喘息的机会，立刻接上去发表自己的意见，“我个人认为，萧峥同志适合继续留在安县工作。”
     然后是市公.安局长戴科发表自己的意见：“我也认为安县按照目前的情况，重要岗位的干部应该保持稳定。”……其他当然也有常委赞同这个干部方案，但最终发表意见下来，竟然6名常委都对此次的干部方案发表了反对意见。
     江鹏鹏的神色越来越尴尬，谭震的神情则越来越难看。今天的常委会，谭震本来是志在必得，可没想到出了这样的幺蛾子！江鹏鹏、孔田有都朝谭震看了过来，不知道谭震接下去会如何决断。
     谭震此时已经进退两难，要是继续就这个方案投票，已经有6人站在宏叙那边，谭震已经失去了优势；要是不投，今天只能尴尬收场，谭震的威信大大受损。
     两者权衡取其轻，谭震最终果断下了决定：“今天的方案，看来还不是很成熟，既然我们有些常委有意见，我还是充分尊重大家意见的。所谓民主集中制，我也是充分发扬民主，吸取大家的意见，出于对干部负责、对常委意见的重视，今天的这个方案先放一放。江部长，下次干部方案上会之前，酝酿和沟通的工作一定要做充分啊，不要再出现这种情况了！”
     谭震把责任转给了江鹏鹏，给了自己一个台阶下。江鹏鹏明白谭震的意思，只能道：“好的，谭书记。”谭震就冲秘书长陆伟邦道：“陆秘书长，干部议题既然不讨论了，之前还有的几个议题就拿上来讨论吧。”
     那些议题谭震本来根本不重视，但为避免今天的尴尬，就让陆伟邦把无关紧要的几个议题拿上来讨论。
     饶是如此，那天的会议还是开到了下班时间，众人还讨论得很是正儿八经。
     快到下班时间，萧峥还在镜州，没有回安县。沙海接到了一个电话，马上报告道：“萧县长，是宏市.长的秘书陶中彬打来的，宏市.长在常委会上否决了对你进行调整的方案，你不会调出安县了！宏市.长现在请你到他宾馆房间去一趟，讨论查处‘放炮子’事件的问题。”
     萧峥一听心中激动：“好，我马上去。”
