    李海燕道：“你等一等，我去跟肖市.长汇报一下你来了。”萧峥道：“不用了吧？我得赶紧去找宏市.长，否则宏市.长要事出去，我今天就见不到他。”李海燕圆圆的眼睛眨了眨道：“不差这么点时间，要是高书.记带来了好消息呢？”
     萧峥想起，肖静宇前两天对他说过，高书.记帮助去宏市.长那里争取支持，并说一有消息，就通知他。可这两天一直没有电话。今天，高书.记亲自到肖市.长的办公室来，说不定还真带来了什么宝贵的消息？
     萧峥就道：“好，那麻烦你去汇报一下，我就在这里等。”李海燕朝他甜美的一笑，转过灵动、轻盈的身段，出去汇报了。
     大约也就一分多钟，李海燕道：“师父，高书.记和肖市.长在办公室等你，赶紧过去吧。”萧峥点头道：“哦，好。”
     李海燕就在前面走，萧峥也就随着她，一起进入了肖静宇的办公室。高书.记坐在一张单人沙发上，肖静宇坐在靠墙的长沙发上。他们面前，每人都是一杯绿茶。
     高成汉道：“萧县长来啦，赶紧坐吧。”萧峥另外一头的单人沙发太远，肖静宇的长沙发上还可以坐几个人，萧峥就在肖静宇的身旁坐下来了。肖静宇心头微微的一暖，可她自然不会表现出来。李海燕这时已经端了茶过来，放在萧峥的面前。
     肖静宇说：“萧县长，你来得正好。刚才，高书.记正跟我谈了宏市.长的态度。这两天，高书.记天天去宏市.长那里，就是为了你的事。”
     “天天去？”萧峥很有些吃惊。
     高成汉点了点头，道：“几天前，肖市.长为了你的事情来找我，说市.委可能要把你调离安县。我当时就承诺了，我会去宏市.长那里做工作，让他帮助说句话，希望能把你留在安县，这样对你，主要是对安县的工作有好处。
     所以，我那天找个时间就去了，宏市.长还是给我面子的，没有当场拒绝我，而是说会考虑。既然这么说，我那天就离开了，第二天我又去了。宏市.长，稍微有些不耐烦，他问我，为什么要帮你说话。我说，萧峥是个好同志，愿干事、能干事、可以干成事，所以我要替你说话。宏市.长说，‘成汉同志，我跟你说实话，萧峥恐怕不是你想的那么简单。恐怕，他是会脚踏两只船的人。’我知道宏市.长指的是什么，就对他解释了，你和陈虹已经分手，你那天在酒店里陪同谭书.记吃饭，无非是陪同陈虹，如今你和陈虹已经没关系。宏市.长于是又说，他会再考虑一下。
     于是，今天我又去找宏市.长了。我问他考虑得怎么样了。宏市.长见我都有些头疼了，很是不耐烦，然后他摊牌了，说，市.委调整一个干部，他硬要是不同意，这不是明摆着跟谭书.记作对吗？为了萧峥，影响市.委和市政府之间的团结，有这个必要吗？
     我说，要是为了事业，有这个必要。可是，宏市.长说，萧峥的事情，不会影响镜州、安县的事业，这只不过是个人的事。宏市.长还说，他为萧峥做的事情已经够多了，上次提拔常务副县长，就是他帮的忙。所以让我在这个事情上，不要再去找他了，否则他以后不再见我。
     这就是这两天我去见宏市.长的经过了。这两天我之所以没有给肖市.长打电话，是想再争取一下、然后再争取一下，能说服宏市.长帮一下萧峥、也帮一下安县。不过，现在看来，是没有奏效啊。”
     高成汉脑袋朝后靠了靠沙发背，流露出少许的失望。这失望里，恐怕有对他自己的，也有对宏叙的吧？
     然而，对萧峥来说，高书.记连续三天，为自己的事情，登门去宏市.长那里，绝对已经是难能可贵了。工作以来，有哪位领导为他做过这么多的努力？除了肖静宇，恐怕就没人了吧？
     萧峥感激道：“高书.记，你为我的事情，做了这么多，我已经很感谢你了。”肖静宇也道：“为了萧峥的事情，高书.记你连续跑了三次，我们不仅打扰了你的工作，恐怕还影响了你和宏市.长之间的关系。我和萧峥都过意不去。”
     这时，肖静宇用的都是“萧峥”本名，高成汉也意识到了，朝肖静宇、萧峥瞧瞧，而后笑了笑道：“这些都是应该。只不过，我是劳而无功，最懊恼的还是这一点。哎，关键还是在于，对宏市.长来说，他帮萧峥没有好处，而且还跟谭书.记的关系搞僵了；他要是不帮，对他来说，也没什么大的损失。关键问题就在这里了，人嘛，都是趋利避害，领导也不例外。”
     萧峥和肖静宇交流了下眼神，他们也都只得无奈地点头，他们都知道高书.记是说在要点上的。
     高成汉用手拍了下膝盖，道：“好了，我要说的都说了，我也该回去了。”萧峥和肖静宇也都站起来，送高成汉出去。
     高成汉忽而转身，又问萧峥：“你今天来，也是为这个事情吧？”萧峥点头，道：“我来，是为了去找宏市.长的。”高成汉有些意外：“你亲自去找？”萧峥道：“是，我想自己去找宏市.长汇报一次。”
     高成汉：“你听了我刚才说的，是不是就不用去了？”萧峥摇了摇头道：“我打算还是要去一趟。”
     高成汉和肖静宇都有些吃惊。高成汉看着萧峥：“你还去？我觉得可能不会有结果的。”萧峥道：“您和肖市.长都帮我去努力过了，我自己却没有去找过宏市.长。还是不甘心，我一定要再去争取一下。”高成汉和肖静宇相互看了一眼，看来萧峥不到黄河心不死啊。但是，萧峥的这种不放弃的态度，也让高成汉和肖静宇对萧峥心生敬意。
     肖静宇对高成汉道：“高书.记，我看还是让萧峥自己再去争取一次吧？”高成汉嘴唇抿紧，点了点头，道：“好，去试一次，反正也不会少一斤肉！”肖静宇也朝萧峥点了点头。
     萧峥感激地看看高成汉、又看看肖静宇，说：“那我先过去了。”高成汉道：“我也该回去了，委里还有一摊子的活儿。”
     萧峥和高成汉一同从肖静宇的办公室出来，高成汉在门口跟萧峥握了下手，没说什么，朝电梯方向走去，萧峥朝宏市.长办公室方向走去，两人相反而行。
     萧峥路过了几个办公室，在东边的头上，已经看到了宏市.长办公室的门。萧峥吸了一口气，朝宏市.长办公室快步走去。
     “哎，你是谁啊！”看到有人不经预约朝宏市.长的办公室走去，宏市.长秘书陶中彬从自己的办公室里跑出来，阻拦萧峥，挡在了他的面前。
     “萧峥！”陶中彬自然是认识萧峥的，如今眼中钉擅闯宏市.长的办公室，让陶中彬很有怨气，连萧峥的职务都不称呼，就直呼萧峥的名字。
     萧峥本来不想通过陶秘书，可如今被拦住了，他就道：“陶处长，我想见一见宏市.长，我有重要的事情马上要汇报。”
     陶中彬很不耐烦地瞅着萧峥：“你秘书不是打过电话来了嘛？我不是已经说得很清楚了吗？宏市.长没有空。你还来干什么！”
     萧峥道：“陶处长，我要汇报的事情，真的很重要。希望陶处长，一定帮助报告一下。”陶中彬道：“说过了，宏市.长没有空。这么简单的话，你听不懂吗？”陶中彬仗着是市.长秘书，再加上本身对萧峥有意见，说话很不客气。
     萧峥一下子也不想忍了，大声道：“你特么是哪根葱，跟我这么说话！你也不过就是个秘书而已，我怎么说也是安县的常务副县长，职务还比你高呢！你说话客气一点不行吗？一定要仗着是领导秘书，目中无人！”
     萧峥的声音够大，旁边办公室的人也被惊动了，出来看，竟然是一个男子在冲陶中彬骂。众人都极其惊讶，在市府办谁敢骂陶中彬？这还是开天辟地头一遭。
     “这人是谁啊？胆子这么大？”有小年轻还不认识萧峥。“这是安县的常务副县长，看不出来啊，还真够牛的！”“是啊，骂陶处长呢！”
     陶中彬也没有心理准备，萧峥竟然会突然发飙。现在其他办公室的人都出来，陶中彬也不想大家看他的热闹，声音小了点，但语气还强硬的，他说：“萧县长，我跟你说吧，宏市.长今天很忙，没空见你。此外，宏市.长也不想见你。你还是回去吧，别把自己的脸面丢在这里。”
     萧峥道：“我的脸面不值钱，我也不在乎。我是来请求宏市.长帮助解决老百姓切身利益问题的。目前问题紧急，希望宏市.长一定要见我一次。”陶中彬道：“这不可能，你要是不走，我让保安过来强制你走。”
     萧峥道：“你去叫吧。”说着就朝宏市.长的办公室走去。
     “哇，你这人……”陶中彬一看萧峥要强闯，伸手来抓萧峥的肩膀，萧峥会功夫，身子微微一侧，陶中彬用力过猛，抓个空，差点摔倒在地上。
     萧峥已经到了宏市.长门口。工作期间领导的门都是不锁的，萧峥扭动门把，门开了。萧峥正要进去，门却从里面打开了。
     宏市.长走出来：“外面为什么这么吵？”
