    众人只好都到了等候区。手术开始了。
     陪同宏市.长打球的其中一个人，萧峥并不熟悉，这时走到了萧峥的身旁，朝他伸出手来：“萧县长是吧，今天谢谢你了。要不是你，今天我们这些不懂护理的人，可能会给宏市.长造成不必要的伤害。”
     他说的是，之前他们打算搬动宏市.长，还不知道用冰块给宏市.长敷腿，恐怕就会给宏市.长造成二次伤害。其实他说的是事实。要是今天萧峥不在，宏市.长很有可能会留下腿疾。然而，萧峥还是谦虚道：“其实，我也不懂，只是打了个电话给认识的医生，她教了我该怎么做而已……”
     萧峥还没说完，宏市.长的秘书陶中彬却责备道：“还不是他引起的？要不是他今天不来找宏市.长，宏市.长就不会分心，也就不会肌腱断裂！”
     陶中彬将责任全部推到了萧峥的身上，这样既可以消弱他自己处理不当的责任，还可以把萧峥的功劳变成罪责。
     现场的人，能经常跟宏市.长一起打球，自然也都是聪明人，陶中彬的意图哪有听不出来的？众人心中呵呵，可也不好说什么，毕竟陶中彬是宏市.长的秘书嘛。可他们想，萧峥多少会为自己辩解一句的。
     没想到，萧峥只是朝陶中彬笑了笑，什么也没说。萧峥这无所谓的一笑，让陶中彬非常的不爽，这给人的感觉是他陶中彬小鸡肚肠，而萧峥却宽厚大气。
     手术室内的灯亮着，手术还在进行着。
     大约四个小时之后，已经是午夜，手术室的门咔哒打开了，副院长从里面出来，身后跟着三位助理医生。副院长摘下了口罩，脸上露出笑容：“手术很成功。宏市.长已经送去病房了，大家到十二楼的干部病区看看宏市.长，然后就可以早点回去了。”众人脸上都露出了笑容，有人还带头鼓掌：“谢谢院长！”
     从手术室到病房，有专门的病人通道，比普通的电梯要快。这干部病区，是专门给市领导万一有特殊情况而留着的，因而平时都空着，今天正好派了用场。当众人赶到病房的时候，中心医院的院长已经到了，正在给宏市.长赔不是，正自责之前没有及时接到电话。
     宏市.长已经从麻醉中醒过来了，也知道自己的肌腱已经接上了，宽慰道：“这没什么，谁没个漏接电话的时候，这很正常。而且，你们的救护车也很及时，裘院长给我做的手术也很成功。”
     裘院长，就是外科专业的副院长裘为民。院长听宏市.长这么说，心头也稍稍宽了些，转向裘院长道：“为民同志，今天要感谢你啊。”裘院长道：“这都是应该的。”
     其他人也都挤入了病房，都问候宏市.长是否还好？宏市.长虽然因为手术，有点虚弱，但精神并不萎靡，他说：“时间已经很晚了，你们也都回去吧。”
     裘副院长道：“是啊，大家早点回去，今天晚上我会在这里值班，我们还有其他医生和护士，大家都放心吧，宏市.长也需要早点休息。”
     这时候萧峥的手机响了，是苏梦澜。萧峥就来到了病房外的过道里，接通了电话。听完电话，萧峥马上又回到了病房，这时候众人正打算离开，萧峥问副院长：“裘院长，宏市.长大约要多久才能自由活动？”
     裘院长见问，就道：“哦，这个，今天刚刚接上，目前左腿是不能动的，更不能作力。但是，两个礼拜，保险起见三个礼拜之后可以出院，四周后可以功能性锻炼，剧烈运动最好要三个月以后。”
     听到这么长的周期，宏市.长的眉头微微皱了起来。他心里很是有些后悔，前两天肌腱就不舒服，他没在意，今天打球，运动太剧烈，直接造成了肌腱断裂！他不同于其他人，他是一市之长，如何能在医院里待三周之久？就算是一周都嫌长啊！
     何况要是让省领导知道他打球把肌腱打断了，要住院这么久，问题就大了，再加上要是有人添油加醋，搞不好把他调走也未可知！宏市.长的心情瞬间不平静了。
     这时，萧峥道：“宏市.长，我认识一位中医，她的医术很不错。她说，用她的草药，宏市.长可以尽快出院，只要脚不作力，正常工作都没有问题。”
     宏市.长眼睛一亮。然而，裘副院长却道：“这可不行，太不保险了。我们的建议是手术之后，至少观察两周，关键是要消炎，就担心手术部位发生炎症，到时候就麻烦了。而且，中医不乏高手，但也很多庸医，不能太过相信。”
     当时，西医对中医存在一条鄙视链。
     陶中彬本就看不惯萧峥，此时更是抓准机会道：“萧县长，这事关宏市.长的健康，请你不要在这里出馊主意。我们肯定要听医生的，今天中心医院的正副院长都在，难道你认识的中医，还能比这两位院长厉害？”
     陶中彬这一番质问，倒是让萧峥不好回答了。他确实不知道苏梦澜的医术，是否比这两位院长更强？然而，李海燕却听不下去了，说：“这不是医术强不强的问题，而是中医和西医所用方法不同的问题。陶处，你别忘了，先前萧县长就是听了他这位中医朋友的建议，才让宏市.长避免了二次伤害。要是听你的，任由搬动问题就大了。最起码，那位中医是有水平的，而且有她独特的方法。”
     李海燕知道得罪陶中彬不好，但是现在陶中彬要得罪自己的“师父”，这是她不能忍的。就算为萧峥粉身碎骨、飞蛾扑火，她李海燕也不会眨下眼睛，更何况只是得罪陶中彬呢！
     陶中彬朝李海燕瞪了下，可一时又找不到反驳的话。而且，他很担心，李海燕会翻出之前他要搬动宏市.长的事，这会让宏市.长记起他陶中彬差点做错了事。所以，陶中彬也暂时不敢与萧峥争吵了。
     宏叙看着萧峥，内心是有些复杂的，他道：“谢谢你了，萧县长。你说的，我会考虑一下。不过，暂时我还是在医院先稳一稳。”院长听宏市.长这么说，心里松了一口气，道：“大家都先回去吧。宏市.长这边，我们医院会照料好的。”
     秘书陶中彬留了下来，其他人只好离开了。
     陶中彬对宏市.长道：“宏市.长，中医误人，萧峥的那些话不能听啊。”宏叙朝陶中彬看了眼，道：“‘中医误人’这种话，能随便说吗？中医是我们医学的重要组成部分，在我们中华民族历史上，有几千年都是靠中医在治病救人，怎么能武断的说‘中医误人’？我是市.长，你是秘书，说话不能如此偏激和不负责任。”
     陶中彬被宏市.长一席话，说得低下了头。心道，宏市.长肯定还为自己之前犯的错在生气，就忙道：“是，宏市.长，我明白了。谢谢宏市.长的教导。”
     宏叙道：“你给我家里打个电话。我跟他们说个话。”宏叙对家里人说了自己受伤，在医院的事，并让他们不用担心。宏叙的妻子，竟然只说知道了，并没有说马上要来照顾他。宏叙的儿子在华京上学，也就说知道了。
     宏叙平时在家里，和在单位一样威严，因为整天很忙、在外面的时间比在家的时间多得多，所以和妻子交流不多，跟儿子就更少了，因而感情并不是很热烈，甚至可以说是有些淡漠的。通完电话，宏叙心里微微的有些发凉，看到旁边的陶中彬，心道，还是秘书把自己当回事。他就说：“中彬，我要休息一会，你也在隔壁床休息一下吧。有事情再叫你。”陶中彬听到宏市.长的言语之中带着关切之意，心头顿时激动：“宏市.长，我不累，还撑得住。您好好休息。”
     萧峥、李海燕和沙海从医院出来，李海燕问道：“师父，都这么晚了，今天你们就别回去了吧，我给你们安排一个地方住？”萧峥想想，明天还得见方娅，肯定不能回去了，就说：“行。”
     他们就在老城区附近找了一家宾馆入住了。
     次日，早上八点半不到，病房里的宏叙忽然接到了市.委书记谭震的电话。
     宏叙想，谭震应该不会知道自己肌腱断裂的事情吧？可没想到，谭震开门见山地问：“宏市.长，我听说，你晚上打球，肌腱断裂了？”
     宏叙一愣，没想到自己一出事，谭震马上就掌握了情况！到底是谁把这个消息传出去的？只听谭震又道：“宏市.长啊，你好好休息。我已经把这个情况上报了省.委组.织部和省.委办公厅，领导也都同意让你休息几天。你不用担心。”
     宏叙心里骂娘的冲动都有了，谭震在这个事上这么积极，无非就是想让他宏叙好看。宏叙道：“谭书记，我会尽快出院的。”谭震道：“肌腱断裂，这个事情我知道，住院半个月是起码的，所以你也不用着急。既然已经住院，既来之则安之，好好在医院养伤。对了，今天市.委组.织部江鹏鹏同志到我这里来说，有几个干部需要调整，我说，既然宏市.长要住院一段时间，我们也不可能干等着，我就电话跟你说一声吧。会议，你不参加没有关系的，通过就行了嘛。”
     宏叙心想，自己一生病，谭震就要动干部了！宏叙问道：“谭书记，涉及到哪些干部啊？”谭震就报了几个人，然后说：“也不是重要的干部，我让组.织部给你一份材料。”这其中就涉及到了刚才还在病房的萧峥。
     萧峥的事情，他本来是不想管的，可昨天的事情以后，宏叙的心情有些变化。他还是说：“我知道了。”谭震笑道：“那就好，我们今天下午常委会，宏市.长，你好好养伤啊。哈哈。”这后面那声“哈哈”，让宏叙心里仿佛爬进了虫子般十分地不舒服。
     当天下午，市.委常委会召开。谭震朝南而座，他今天满面笑容，对众常委道：“昨天啊，我们宏市.长去打球，一个不小心把肌腱搞断了。所以，我们各位常委，平时运动是可以的，但是也要注意安全，把自己弄伤了，对不起自己，也要影响工作。好了，这个话题，我们不多说，宏市.长是请假了，我们的会议还是要开。今天的会议，讨论干部。来，江部长，你们组.织部先汇报吧。”
     这时候，常委会办公室的门，忽然被敲响。工作人员去开门，随后汇报：“谭书记，宏市.长来了！”
     众人都是一惊。谭震更是惊讶：“宏市.长？他不是在医院养伤嘛？”
