    刚一开门，宏市.长抬眼就瞧见了萧峥。他自己的秘书陶中彬正抓着萧峥的手臂，想要把他拖离办公室的门口，可萧峥很讲技巧地一扭，陶中彬的手就抓不住萧峥，身子往后退了好几步才稳住。
     陶中彬心里又气又恼，但还想来阻止萧峥，便又冲了上来。
     宏市.长看到这个场面，道：“小陶，行了，像什么样子！”陶中彬这才停了下来，指着萧峥道：“宏市.长，这个人也不预约，就要冲到你的办公室去。”
     宏市.长瞥了陶中彬一眼，纠正道：“‘这个人’？你不认识吗？他是安县的常务副县长萧峥。你该叫‘萧县长’，说什么‘这个人’？你既然跟着我，规矩还是要懂的。”
     在宏市.长看来，自己可以发脾气，那是一个领导必要的威严，可自己的秘书要懂规矩、讲人情，否则定位就有问题。陶中彬被宏市.长这么一教训，想起了宏市.长一贯的要求，顿时就有点蔫巴了，他收敛了起来，还朝萧峥说了一句“萧县长，刚才对不起了。”
     萧峥倒也没在意，说：“没事。你替宏市.长看门，是职责所在。只不过我是真的有急事要找宏市.长，所以刚才也对不住了。”
     在宏叙听来，萧峥的回答，比自己的秘书有礼有节许多。
     宏叙曾经也是“英雄惜英雄”，对萧峥很看好，在萧峥提拔为常务副县长的过程中，发挥了关键性的作用。可后来看到萧峥请谭震吃饭，让他对萧峥大为失望。或许就是合了那句“期望越高、失望也越大”吧！
     宏叙是亲自帮过萧峥的，而且花了大力气，推迟了自己秘书的任用，在这种情况下他只要看到萧峥有一点点对自己的“不忠”，他完全把萧峥给“看死”了。有时候，上级对下属，就如爱侣一般，会生出因爱生恨的情感来。
     可领导对下属出现了“恨”的情况，后果却比爱情关系还要严重得多。所以，就算萧峥再能干，宏市.长也不会再接受他了。他看着萧峥道：“我今天没有空，这点小陶已经跟你说了。你走吧。”萧峥坚持道：“宏市.长，我希望你能给我十分钟，就十分钟。”宏叙断然拒绝：“我没有十分钟可以给你。”萧峥继续争取：“宏市.长，那就五分钟。”
     市政府办里，还是有些人忍不住好奇，想知道今天安县常务副县长萧峥擅闯宏市.长办公室的事情将会如何收尾，就在过道里探头探脑，让宏市.长有些恼火：“你们全都没事做了吗？”
     陶中彬便过去赶他们回办公室：“赶紧去做事。”那些机关干部才都缩回了办公室里，可办公室的门依旧开着、耳朵依旧竖着，希望能探听到只言片语。他们想，今天午饭的时候跟人聊天，这事比食堂的饭菜还要有滋味呀！
     宏叙又看了看萧峥，心道，萧峥这个人还真是有点倔啊。要是换做其他任何一个县区干部，只要他宏叙明确说不见，恐怕都不敢再来打扰他了。可这个萧峥却偏偏不，要是一点时间都不给他，恐怕他还会搞出更大的动静，会让政府的人胡乱猜测，他和萧峥之间到底有什么深仇大恨了。宏叙自然不希望事情搞成那样，便说：“我只能给你三分钟。你进来吧。”说着，宏叙转身回了进去，萧峥便默默跟了进去。秘书陶中彬要跟进去的时候，宏叙头也不回地道：“小陶，你把门关一下。你在门外计时，三分钟到了就进来。”
     陶中彬道：“是，宏市.长。我这就计时。”
     宏叙在沙发上坐下，对萧峥道：“你说吧。”宏叙没请萧峥坐下，但萧峥自己坐下了，这样可以平视宏叙的眼睛，不会居高临下。
     萧峥道：“宏市.长，‘放炮子’这个事情，背后的人是庄主。这个人本质上是一个赌徒，他将非法集资的钱都投在了股市上。最近他在股市里亏了几个亿，这次拼命要在安县打开局面，就是要吸入一笔巨资，然后去澳门大赌一把，赢了他可以翻盘，输了可能就会跑路。到时候，烂摊子只能由市.委市政府来收拾了。这个事情十万火急，所以我必须来见宏市.长。”
     宏叙心里也是一惊，关于庄主这个人，宏叙当然也知道，他在镜州场面上那么活跃，几乎很少有人不知道。但是，他背后用巨资炒股并且大亏的事情，宏叙还真不清楚，至于他要去澳门豪赌的事情，宏叙更不知情。
     但是，这事情到底是真是假，也很难说，宏叙道：“这些，你都是听谁说的？”萧峥道：“宏市.长，我们在庄子的那个圈子里，按了内线。”这个所谓的“内线”，自然说的就是师兄张益宏。宏市.长问道：“这个内线是谁？”萧峥一怔，然后道：“宏市.长，很对不起，我不能说出这个内线的名字，否则太危险，我对这个内线也太不负责任了。”
     宏叙盯着萧峥，道：“那我怎么相信你？”萧峥道：“宏市.长，我可以发誓。”宏叙却冷哼一声，道：“你发誓值得什么？有多少誓言就是用来骗人的？好了，我也不问了。现在，说说你的诉求吧？你来找我，要我做什么？是不是让我帮助去谭书.记那里说，让你留在安县工作，不要调动？”
     萧峥摇头道：“这个已经无所谓了。在职务上，我心里很清楚，宏市.长已经帮助我许多。我能当上常务副县长，也是宏市.长帮我说话的。如今，在哪里工作对我来说已经不重要了。我现在唯一的请求，就是希望宏市.长能管非法融资这个事，只要能打击了非法融资，其他我没有任何要求。我听人说，市公.安局戴科局长很听宏市.长的话，所以只要宏市.长下了决心，非法融资这股歪风肯定能被刹住。我相信。”
     宏叙漠然一会，才道：“你说完了吧？我现在可以明确告诉你，这个事情我不能做。我有我的难处。”
     萧峥在沙发里移了移身子，道：“我知道宏市.长的难处，就是担心谭书.记那边的势力太强了。可是，宏市.长，您越是忍让，人家越不会把您当回事。等他们都布局完了，说不定会像让柳部长离开镜州一样，让您也那样离开。”
     说到这里，宏叙办公室的门被敲响了，秘书陶中彬开门进来，提醒道：“宏市.长，三分钟已经到了。”
     “好。”宏叙站了起来，道：“萧峥，我已经给了你时间，你要说的也说了，我的态度你也清楚了。你可以回去了。”萧峥抬头看着宏叙，道：“宏市.长……”
     “萧县长，你还要怎么样？”陶中彬见萧峥还要说，就在旁边催促，“请你马上走，难道还真要让我叫安保上来赶你？”
     “不用。”萧峥道，“我不会再纠缠，我是想感谢宏市.长，给了我这三分钟。谢谢，宏市.长。”说完，萧峥微微鞠躬，然后转身走出了宏叙的办公室。
     陶中彬见萧峥走了，心里总算是松了一口气，但还是忍不住道：“真是有点装模作样。”宏叙朝陶中彬看了一眼，然后说：“今天晚上，我去打球。”陶中彬马上道：“好的，宏市.长。只不过，上次打球你脚的肌腱不是痛吗？休息的时间还没到，今天就去吗？”
     宏叙活动了一下右脚，道：“没问题，我现在感觉都是好的。这两天烦心事太多，我要去活动一下，出一身汗，舒缓一下心情。”陶中彬道：“那好，宏市.长，我这就去联系，让体育局的人陪同。”宏叙摇摇头道：“不要叫体育局的人来，让他们把场地安排好就行了，其他就是我们打球圈里的人吧。体育局的那些人，就知道给我喂球，很假，打起来没意思。”
     陶中彬点头：“明白了，宏市.长。”出了市.长办公室的门，他就去安排了。
     宏叙来到窗前，看着外面的冬阳，心里却想，萧峥这样的人，也算是一心扑在工作上，跟自己的秘书陶中彬也很不同。经过今天的事情，宏叙对萧峥的印象终于是好了一分。
     其实在打击“放炮子”这个事情上，宏叙也不是不想帮萧峥，只不过他确实不能帮。从目前谭震的实力和与省里的关系看，自己的关系和背景还无法撄其锋锐。否则，宏叙自己早就管了！
     现在，宏叙只能看着那些人在机关事业单位职员、小企业主和普通老百姓中大肆非法集资，至于结局如何，他不知道。
     宏叙忽然又想起了萧峥的那句话，“您越是忍让，人家越不会把您当回事。等他们都布局完了，说不定会像让柳部长离开镜州一样，让您也那样离开。”
     这种可能性有吗？肯定有。说不定现在就已经在朝那个方向发展了！
     李海燕在过道里等着萧峥，看到他，马上问：“师父，怎么样？”
     萧峥摇摇头道：“没有说服宏市.长。”李海燕着急地问：“那怎么办？没有其他法子了吗？”萧峥想了想道：“海燕，你能帮我打听到，今天晚上宏市.长在哪里吃饭嘛？我晚上还要去找他。”
