    事情几乎已经没有希望了，可萧峥还是不死心。李海燕感觉师父是真的太不容易，为安县的事、为群众的事把自己的面子、尊严等都搁在了一边。
     李海燕知道，要是为他自己晋升的事，萧峥绝对不会这么死皮赖脸。李海燕甚至都有些心疼起萧峥来了。
     李海燕抿嘴点点头，道：“师父，我一定帮你问到。”萧峥相信李海燕的机灵，她答应了，肯定能够办到，“那我等你的消息。”
     这时候，肖静宇办公室的门打开了，“萧峥，你来一下我这里。”肖静宇是在办公室里听到了萧峥的声音，便出来叫他了。萧峥点头道：“好，肖市.长。”随后，萧峥就跟肖静宇进了办公室。
     肖静宇走到沙发旁，转身问道：“怎么样？”萧峥道：“我又向宏市.长汇报了一次，也直陈了利弊，可宏市.长还是不接受我的建议，不愿意管‘放炮子’这个事。”肖静宇轻轻一叹，而后说：“这也是在意料之中。这个事，也只能先放一放。我叫你来，还有另外一个事。”萧峥看着肖静宇，“什么？”
     肖静宇说话有点急：“刚才，方娅给我打了电话，她说最近一直睡不着，身体不舒服……”萧峥一听，手指在桌面上轻轻拍了两下，“呀，是我不好！方处长委托我找老中医周木云已经好几个月了，我也确实找到了一些蛛丝马迹，可是这两天因为太忙，我把接方处长来镜州看一看的事情给耽搁了。”
     肖静宇有些惊讶：“你已经找到了周老中医？不是那个‘断蛇复活’的家伙吧？”萧峥道：“当然不是。那个周牧云是个骗子，我们已经把他拘留了。其实，方处长要找的‘周木云’，我还没有找到。但是，我在旧城区，找到了一位厉害的中医，或许对方处长有帮助。”
     肖静宇看看萧峥，感觉他说得很肯定，就道：“那好，我立刻让方处长过来，她已经连续两个礼拜睡不好觉了，这样下去不行。”
     萧峥道：“那我派车去接？”肖静宇道：“这倒不用，她有人可以开车。”萧峥道：“那好，让她赶紧来。我帮助联系好那位中医。”于是，肖静宇就给方娅打了电话，方娅也说这就从杭城赶过来。萧峥给居住在老门洞的苏梦澜打电话，问她有没有空，他的朋友从杭城赶过来。
     苏梦澜说她还有一个小时才下班，萧峥道：“那正好。”苏梦澜明显的江南软糯女声道：“那你们就过来吧。”萧峥道：“谢谢苏医生。”苏梦澜道：“你不用跟我客气，毕竟你也是被我药倒了两次的人。”
     萧峥想起了那个下午，自己在苏梦澜的居所，竟然被她煮的“红茶”，迷倒了两次。这在萧峥的人生中也是绝无仅有，恐怕也给苏梦澜留下了有趣的印象。
     有时候，人与人之间就是靠这种不为人知的小秘密，成为紧密连接在一起的纽带。萧峥也就道：“我那是很好的朋友，苏医生一定要帮助好好看看呀！”苏梦澜道：“这不用萧县长交待，我自然尽力。”那软糯的声音，简直让人舒服到心底里去。萧峥感叹，咱们江南女子温柔起来，就是让男人无法抵抗。
     打完电话，萧峥对肖静宇道：“已经联系好了。她一小时后下班，等方处长从省城过来，她肯定到家了。”肖静宇道：“这就好。等会我们一起过去。”萧峥道：“好。”
     两人刚刚说定，肖静宇的手机就响了起来。肖静宇瞧了眼手机，秀眉微微皱了起来。
     萧峥看肖静宇的表情，道：“肖市.长，我要不先出去吧？”在办公室，萧峥还是称呼她为“肖市.长”。肖静宇摇摇头道：“不用，我接个电话就好。”
     肖静宇从座位上站起来，走向了窗前，她今天身穿一件方领的黑裙，腰间系着一条咖色系的腰带，当她背过身去，那修长的身段、典雅不失时尚的气质尽显。萧峥忽而产生一种冲动，想走过去，从背后拥住她。
     然而，这么做绝对是不适宜的。萧峥在心里强烈提醒自己，在办公室不管怎么样都不能出格。就在这时，肖静宇对那边称呼道：“父亲，有什么事情？”
     “父亲”？肖静宇的父亲？萧峥从未见过肖静宇的父亲，甚至都没有听肖静宇说起过他的父亲。每次陪同肖静宇回杭城，肖静宇都是住在湖岸国宾馆的，也不回家。这给人一种感觉，肖静宇的父亲好似从不关心她这个女儿。
     萧峥有时候会猜测，肖静宇和她的父亲难道有什么不可调和的矛盾冲突？但这种矛盾又是什么呢？萧峥是有点想象不出来。然而，今天肖静宇的父亲却主动打电话来了，萧峥想不好奇都办不到。
     只听肖静宇道：“现在让我回去？不行啊，我今天有事……对，是重要的事情。”随后，肖静宇就听着对方在说什么。一会儿之后，肖静宇道：“你不要让他过来……我没有空接待他……我真的没空，很忙……”只听对方又说了什么，肖静宇忽然转过身来，看向了萧峥。
     萧峥也不知肖静宇为什么要看向自己，便投去了疑问的眼神。但是，肖静宇并没示意他做什么，而是又转过了身去，看着窗外道：“好吧，我交代一下这里的事情，我这就赶回来。”
     说完，肖静宇很干脆地挂了电话。
     看着她不太愉悦的表情，萧峥问道：“是你的父亲？”肖静宇点点头：“是。”萧峥又问：“让你回去？有什么重要的事情嘛？”肖静宇道：“是一些你没有必要知道的事。萧峥，我本想陪同方娅去看中医的，可是我临时要赶回杭城，方娅的事情只能麻烦你了。”萧峥看到肖静宇的神色有些凝重，但是她又不告诉自己到底是什么，很明显是家事萧峥也不好多问。
     他说：“陪同方处长的事，就交给我吧。另外，你有什么事还需要我做的，也可以交代我。”肖静宇道：“其他就没有了。我得马上出发。”萧峥站了起来道：“好，保持联系。”肖静宇点了点头。
     萧峥从肖静宇的办公室出来，和李海燕说了一声。李海燕马上被肖静宇叫进去了，应该是有事情要交代给李海燕。
     萧峥从电梯下楼，无意间看了市.委那一栋楼。萧峥忽然想起了师兄张益宏对他说的，陈虹在庄主那里投了30万，有必要提醒她一句，尽快把钱取出来。陈虹所在的组织部就在市.委那栋楼里，萧峥脚步停了一会儿，随后掏出手机，给陈虹发了一条短信。
     “庄主有可能暴雷，投入的钱建议尽快取出，免得血本无归。”萧峥不打算电话了，发这个短信，他觉得也算是仁至义尽了。但是，他认为陈虹大概率是不会听他的。任何事情，陈虹都有自己的看法和做法，她很倔，一般不会听别人的劝告。
     当初她和他在一起，是不听父母的劝告；后来，她一定要去谭震那里走关系，是不听萧峥的劝告；如今，她穿梭在市级领导之间，却又要坚持与萧峥复合，那也是她自己一厢情愿的想法。似乎在她看来，她想做的事情，就一定会去做，而且也能做成。
     在“放炮子”这个事情上恐怕也是如此，她认为通过这个事情，能赚钱，也没有危险，所以她应该还是会继续下去。
     发完短信，萧峥也不抱希望，她能听自己的。然而，没一会，陈虹的短信回了过来：“谢谢。我会考虑。另外，什么时候有空，我们单独再聊聊吧？”这个短信，萧峥没有回。
     萧峥坐上了车，对沙海说去老城区。他想提前去等方娅。
     沙海驾驶着车子穿过镜州市区的主干道。坐在后面的萧峥又想到了肖静宇今天所接的电话。他纳闷，肖静宇的父亲对她说了什么？为什么肖静宇开始的时候拒绝回杭城，可后来却又答应了立刻前去。
     她是单纯回家？还是要去见什么人？肖静宇的家庭到底是个什么情况？肖静宇和他父亲的关系又有多僵？因为关心，萧峥很想了解：因为在乎，此刻他的脑袋里都是这些疑问。可肖静宇却不对他透露一丝一毫。
     照理说，两人的关系早就已经非同寻常了，肖静宇为什么就是不肯把他当自己人，把有些烦心事跟他商量一下呢？这让萧峥不由有些郁闷。
     因而，到了老城区之后，萧峥不想呆在车里被这种烦闷所纠缠，就对沙海说：“找个车位停了，你陪我在这片老城区转一转。”
     或许是因为在这里掉过河，也或许吃过这里的中药汤，萧峥对这片老城区的烟火气特别的感兴趣。转一转，走走路，正好可以透一口气。
     傍晚透凉的空气中，停好车子，两人走入老街和巷弄，一边走，一边抽烟。吐出的烟雾，被吹入空气中，头顶有鸽子飞过。萧峥发现巷弄的深处，有些民居真的又老、又旧、又破，给住户埋下安全隐患。但是这片，又自有其生活气息、有文化、是城市的底片。
     有机会的话，还真可以改造提升，成为一个特色旅游景区。这个想法，不知不觉间埋入了萧峥的心中。
     走着走着，两人肚子都有些饿了，正考虑要不要先搞碗面吃，方娅的电话来了，说她到老城区了。
