    于是，萧峥和沙海先去接方娅。
     将方娅送来的，是一亮黑色的凯迪拉克，司机在车上没下来。陪同方娅来的，就是叶凯琳。这姑娘上次在方娅去安县调研时，也在，笑起来有两个甜甜的酒窝。
     方娅身穿大红风衣，里面搭配白衬衣，秀发烫成了波浪形状，还戴了一副墨镜，给人大方热烈之感。而叶凯琳则穿了蓝色英伦修身小西服，里面是一件带点小图案的白色汗衫，下面是修身牛仔裤，把她的小身子衬托得异常玲珑。
     还真别说，从省城来的姑娘，和县城、镜州市区的姑娘，都有明显的差异，她们的打扮更加时新。就算是在这深秋的暮色当中，方娅和叶凯琳的出现，还是给这老城区的巷弄增添了色彩，点亮了周围的空气。
     萧峥上前，朝方娅伸出手，道：“方处长，你好，我们又见面了。”方娅朝萧峥一笑，伸出手，与萧峥一握，她的手微微的有些凉，但很柔软。萧峥本想放开方娅的手，可方娅却道：“你的手很暖和，让我再握一会儿。”她的拇指还在萧峥的手背上，轻轻抚动着。
     萧峥怔了下，不由朝一旁的沙海看去，沙海却当没有听到，转向叶凯琳说，“从这边走。”叶凯琳也没看萧峥，跟着沙海往前走。方娅又用力握了下萧峥的手，道：“好了，够了，我也暖和了。”说着，才松开了萧峥的手。
     这个女人从认识以来，每次见到萧峥，几乎都要占萧峥的便宜。萧峥也见怪不怪了。毕竟，说实话，到底是谁占谁的便宜，真的很难说。
     萧峥道：“方处长，很不好意思，今天肖市.长临时有事，去了杭城，所以，只能由我来陪你了。”方娅却不动声色地道：“肖静宇不在正好。你来陪我也正好。她要是在，我还嫌嗦呢。”萧峥知道，方娅显然是在开玩笑，她和肖静宇之间的闺蜜关系，恐怕是无人能撼动的。可她却偏偏喜欢说这种无所谓的话。萧峥道：“方处长，你最近睡眠很不好？”方娅道：“你有没有看到我戴了墨镜？”
     萧峥看自然是看到了，说道：“当然。”萧峥想，你戴了这么大的墨镜，我怎能看不见呢？方娅道：“我有黑眼圈了，不想让你看见。”萧峥笑道：“我不介意的。”方娅却说：“可是我介意。”这话让萧峥不知该怎么接。
     他转换了话题道：“今天我带你去看的中医，尽管不是‘周木云’，可是她也很有本领。”方娅瞬间问：“男的，女的？”萧峥道：“女的。”方娅顿了顿脚步，问：“跟你没有那种关系吧？”萧峥哑然，然后道：“没有。”方娅道：“那就好，否则我不要她给我看病。”萧峥叹了一口气：“方处长，你放心吧。”
     这么奇怪地聊着天，已经来到了老门洞。沙海上前，敲了敲门，没一会儿，就有人从里面出来开了门，正是苏梦澜，此刻，她没穿白大褂，而是一件真丝的藕荷色唐装，墨黑的秀发往后梳去，从一个简约的头箍后垂落，很难辨别她的年龄。
     苏梦澜朝萧峥笑道：“你们来了，进来吧。”萧峥道：“谢谢。这位是我的朋友，方娅。”萧峥没有说出方娅的具体单位和职务，他觉得没这个必要。苏梦澜朝方娅看看，道：“方女士，你好。大家都请进。”
     说着，她带着众人穿过回廊，来到了会客厅中，屋子内的布局跟上次萧峥来的时候，差不多，就是窗口似乎多了几盆绿植。一壶茶已经准备好了。萧峥看到这茶壶，身影微微一滞，他甚至觉得自己有点心理阴影，担心自己喝了之后又在这里睡着了。
     苏梦澜注意到萧峥的目光，恬然笑笑说：“萧县长，你放心吧，这个红茶就是普通的茶，没有催眠效果。”从里面走出一个女孩，开始给众人斟茶。萧峥发现，正是他第二次来时，来开门的那个小姑娘，也是江南口音，可说话更犀利。
     这应该就是苏梦澜的女儿苏语晨。之前，萧峥还猜测，苏梦澜和苏语晨会不会是同一个人？因为这位苏梦澜足够神秘，苏语晨又足够鬼灵精，搞不好两人就是同一个人，只不过在玩什么易容术的把戏，可现在看来并非如此。苏梦澜就是苏梦澜，苏语晨就是苏语晨。
     萧峥是真的很惊讶，苏梦澜女儿都这么大了，可她这做母亲的却跟小姑娘一样的年轻，难道这个世界上，真的有驻颜术吗？
     方娅也不无惊讶：“苏医生，你女儿这么大，你看上去也太年轻了一点吧？”苏梦澜笑笑道：“我也就是平时注意保养一点，其他也没什么，方女士要是肯保养，也能做到的。”方娅笑笑说，“我啊，就不奢望了。我这段时间睡不好，黑眼圈都很严重了。”苏梦澜道：“方女士，你把眼镜摘下来给我看一下吧。”
     方娅朝萧峥看了一眼，道：“我不想摘眼镜。”苏梦澜对萧峥、沙海道：“两位男士，你们能到外面逛一逛吗？我给方女士看看。”萧峥立马起身：“好，我们到门外抽一支烟。”
     萧峥和沙海往外走去，到了门口，沙海给自己的领导递上一支烟，自己也点上一根，他说：“方处长是摘眼镜，又不是脱衣服，让我们出来干嘛？”萧峥抽了一口烟，笑笑说：“中医讲求望、闻、问、切，开始是摘眼镜，等会说不定还真要脱去衣服呢。”沙海点头：“这个，我没想到。”
     两人的香烟吃抽了两口，萧峥的手机便响了。萧峥一看，是李海燕，他马上接了起来。李海燕道：“师父，我已经问到了，今天晚上宏市.长不去应酬，他在食堂吃过饭之后，去市体育馆打羽毛球。”
     打羽毛球？宏市.长有这项运动爱好吗？对了，现在许多领导都在锻炼身体，其中球类最受领导的偏爱，什么羽毛球、兵乓球，再高档的就是网球，还有高尔夫球等等。所以，宏市.长喜欢打羽毛球也没什么好奇怪的。
     萧峥问道：“市体育馆在哪里？他在哪个羽毛球馆？”萧峥毕竟长期生活在县城，对市区的情况不是很熟悉。李海燕道：“师父，今天肖市.长回杭城去了，她让我留在镜州，我晚上有空带你去，我怕你们自己去找不到。”萧峥道：“那就太好了。”他担心要是没找到，或者找错了地方，就耽误了时间。
     李海燕道：“那你晚上六点多来接我吧。”萧峥道：“没问题。”
     萧峥刚刚挂断电话，便从老门洞里走出了那个漂亮的女孩苏语晨，她瞧瞧他们两个说：“已经好了，你们可以进来了。”
     萧峥和沙海吧嗒吧嗒用力吸了两口烟，将烟头扔在石板路上，用脚尖碾灭。苏语晨看着他们道：“捡起来，那边有垃圾桶。”萧峥和沙海互看一眼，萧峥道：“不好意思啊。”说着，真弯腰去捡起了烟头，沙海也弯腰去捡起了自己的烟头，说：“萧县长，烟头给我吧。”萧峥道：“一起去扔掉吧。”
     两人一起小跑过去，听话地将烟头扔了。萧峥哪里有一个副县长的威严，沙海也没有县长秘书的架子，苏语晨见他们两人都很听话，等他们回来的时候，诡秘的一笑道：“你们还算听话。”萧峥道：“知错能改嘛。”
     苏语晨道：“你们俩都抽烟，我们家有茶包，能清肺，对抽烟者身体很有好处，等会我拿点给你们。”萧峥道：“那太谢谢了。”
     三人走入会客室时，萧峥和沙海都吃了一惊。
     只见苏梦澜和叶凯琳还坐在那里，而在柔软的沙发上，方娅侧卧在那里，修长的身子微微蜷曲，脸蛋朝着沙发的靠背。她睡着了？
     萧峥快步走到沙发旁边，瞧见方娅脸上那犹如小贝壳般分明的眼皮合上了，她的眼睑处确实有些青色，看来失眠症对她的身体是真的造成了不良影响。饶是如此，她睡觉的样子还是比平时多了一分可爱。
     女大十八变，从小时候到长大，一个人可能会变得截然不同。但是，当睡着的时候，却很容易发现这个人童年甚至婴儿时的印记。萧峥不由问道：“苏医生，方娅睡着了？”苏梦澜点头道：“没错。她太长时间没好好睡觉了，这对身体还是明显造成了一些损伤。所以，得让她好好的睡一觉。”
     萧峥问道：“问题是，她怎么能这么快就睡着？跟我上次一样，是喝了那种红茶吗？”苏梦澜微微摇头道：“不是。我刚才跟你说了，今天的茶是普通的红茶，里面没有药物。我刚才是用了另外的催眠方式。”一旁的叶凯琳道：“确实如此。”萧峥好奇：“什么样的催眠方式？”
     苏梦澜道：“这个，你允许我保守商业秘密吧？”叶凯琳笑笑道：“我也已经答应了苏医生，保守她的商业秘密。”
     萧峥看问不出来，又看看已经熟睡的方娅，问道：“她大概会睡多久？”苏梦澜道：“你们明天来吧，索性让她好好补觉。叶凯琳的话，就让她在我们这里休息吧。”萧峥看向叶凯琳道：“没问题吗？”叶凯琳酒窝一现，“我求之不得，正好向苏姐学点中医，生活里用得上。”
     萧峥道：“那好，今晚上我也正好要去办点事，苏医生，那就辛苦你了。”
