    看来宏市长已经和市公.安局长戴科沟通成功，市局已经解除了对徐昌云的停职。
     萧峥对徐昌云道：“徐局长，如今时不我待、分秒必争，你回去之后立刻开始行动，涉嫌非法融资的人统统拘捕，立刻开展审查，一定要将有力证据固定起来。”
     徐昌云道：“萧县长，这次市里既然对非法融资的事情态度明确，我们就可以全力以赴大展拳脚了。”“好。”萧峥又问了一句，“你回去之后，暂时主持县公.安局工作的周华呢，怎么安排？”徐昌云道：“他被调回市局去了。”
     萧峥道：“那样的话，我们更要加快速度。周华一回去，肯定会第一时间报告有关领导，同时向庄主通报消息。”徐昌云道：“我明白。”
     萧峥留在镜州，等待着肖静宇回来。他给方娅打了电话，说自己有急事，没有办法陪她了。方娅说：“昨天我在苏医生这里好好睡了一觉，好像把以前缺的觉都补回来了。”萧峥开玩笑道：“我看你缺的觉，还远远不只这些。”方娅道：“那剩下的觉，要不你陪我一起睡？”方娅又开始调戏萧峥，搞得萧峥一时愣住不知该如何回答：“这个我……”
     方娅抢着道：“这个你是非常想的对不对？”萧峥捏捏鼻子，道：“我不是这个意思。”方娅道：“我明白你的意思，心里想，却又不敢说。好了，等你和静宇这个女人把事情办好，再请我吃饭吧。我反正请了年休假，这几天都在镜州。”
     萧峥道：“那是最好，否则我要怪自己招待不周了。等我们处理好了眼前的急事，一定好好请方处长吃一顿。”方娅道：“为什么这么见外，老是叫我方处长，叫我方娅，或者‘娅妹’。”
     “娅妹”？萧峥有点无语。明明，方娅比他更大一些的，却让他叫她“娅妹”？对了，女人都不喜欢被人叫大的。只是，这称呼也实在有些怪异。
     萧峥就道：“我先处理事情，到时联系。”方娅此时正坐在苏梦澜的屋子里，深秋的寒意在窗口徘徊，屋内却正在点茶，暖意和茶香在屋子里萦绕。这个世界就是如此不同，有的人在为生存搏命，而有的人却天生就可以享受一方小天地的美好，这到底是不公，还是人生的多样呢？
     萧峥又给师兄张益宏打了电话，起初张益宏没有接。大概二十分钟之后，张益宏的电话进来了，他说：“刚才我和黄兴建在一起。你打电话来，差点被他发现，好在我给你的电话存的是“师弟”。他不知道你是我的师弟，否则今天我恐怕有生命危险。”萧峥道：“是该小心一点。你现在方便通电话吗？”
     张益宏道：“我找了一家茶室，问题不大。”萧峥对他说了宏市长态度的转变，也说了市公.安局已经行动，需要张益宏在这段时间紧盯住庄主和黄兴建，绝对不能让他们走了。张益宏道：“庄主正在等安县和长湖区集资上来的钱，我估计他马上就要动身前往澳门。一旦他离开国内，到了澳门，那些钱肯定是有去无回的。所以，公.安要动手，就立刻动手吧。”
     萧峥也意识到了时间的紧迫性，道：“好，我明白了。”
     刚挂断电话，肖静宇的电话又进来了：“我还有二十几分钟到达市公.安局，我们这次的行动部署会就放在市公.安局，你现在就可以赶过去。”萧峥道：“好，我这就过去。”萧峥让沙海马上往市公.安局开。
     这次会议由肖静宇主持，市.委常委、公.安局长对宏市长的要求进行了传达。市财政局、市发改、市工商、市检察院、人行市分行、银监会分会等部门全部到齐，根据掌握的材料，相关职能部门和银行、银监会一致判定庄主的“放炮子”行为，是属于用高利息非法吸收社会资金，是确定无疑的违法行为，可以严肃查处。
     先定性之后，就可以行动了。肖静宇道：“按照宏市长的要求，此次会议之后，立刻开展涉案关键人员的拘捕行动。这就有劳市公.安局了。”市公.安局长戴科说：“职责所在。今天的会议，请大家严格保密。立刻行动！”肖静宇道：“散会。”
     众人散去。
     肖静宇对戴科说：“戴局长，这次的非法融资行为，市公.安局内部就有干警牵涉其中，那些人需要回避。萧县长，你跟戴局长说。”萧峥上前，报出了黄兴建、周华等人的名字。戴科立刻道：“我知道了，所有这些人，我会让他们暂停工作。”
     萧峥和肖静宇从市公.安局出来，萧峥又接到了安县公.安局治安大队长赵友根的电话。赵友根汇报道：“萧县长，这个电话本来是徐局长打给你的，不过他现在正在指挥逮捕，所以让我直接给你打电话了。”萧峥道：“没问题，你说。”赵友根道：“他们那些非法融资的人，在周华主持县公.安局工作的这两天内，大肆非法吸纳民间资金达到了8000多万元。目前这些资金已经全部转移到了镜州的账号。那些从事融资的人还在安县，徐局长已经下令进行逮捕了。”
     萧峥道：“赵队长，你的这个信息非常重要，市局这边也已经行动了。此外，你们一定要把还在安县的非法融资者全部拘捕！”赵友根道：“萧县长，你放心。”
     徐昌云解除停职调查的消息，很快传到了黄兴建的耳中，再加上周华失势，已经被调回了市局。黄兴建隐隐地感觉到情况不对，而且市局政治处还打电话给他，让他马上回局里。
     黄兴建在政治处也有人，他立刻打了电话问，到底怎么回事。对方告诉他，按照领导的要求，要让他暂停履职，黄兴建打了一个冷战，有种不好的预感。
     黄兴建立刻给人大副主任钱新海打电话，问到底怎么回事？这时候，钱新海也已经感到情况不妙，他告诉黄兴建，今天常委会上，宏市长和谭书.记杠上了。宏市长很有可能要对“放炮子”这个事动刀子了。
     这让黄兴建着急了：“钱主任，你可别忘了，你拿了我多少钱！还有谭书.记的弟弟，从我们这里拿了多少钱？你们必须想办法，阻止宏叙对我们动手，否则也别怪我们狗急跳墙！”钱新海听后，不以为然地道：“黄兴建，你慌什么？这镜州的天下，你认为到底是谁的天下？是他宏叙的，还是谭书.记的？”
     黄兴建想了想，才道：“是……谭书.记的……”钱新海反问道：“这不结了吗？镜州，是谭书.记说了算。况且，你不知道现在省.委谭秘书长和谭书.记的关系吗？你还用得着担心吗？”黄兴建想了想也是。谭秘书长，深得新省书.记的器重。宏叙的背景，又如何能跟谭书.记比？
     黄兴建这才道：“不好意思，钱主任，还是我定力不够，经过您这么一指点，我就放心了。”钱新海道：“以后别这么大惊小怪的，有谭书.记在镜州，天塌不下来！”黄兴建道：“是的，钱主任。”钱新海道：“既然现在局里暂停了你的工作，索性出去走走、看看、放松一下！等你回来，不仅这治安支队副支队长还是你，我还会向谭书.记汇报，让你尽早当上支队长。”黄兴建立刻道：“太感谢钱主任了。”
     挂断电话，黄兴建去见了庄主。此时的庄主，正在别墅中开启一瓶威士忌，见黄兴建进去，将其中一个装了冰块的酒杯注入了半杯威士忌，递给了黄兴建：“明天，有没有空？陪我去澳门。”
     “明天就走？”黄兴建诧异地道。庄主将手伸入旁边的盒子，取出一刀银行卡，在酒吧台上犹如扑克一般的一字排开，然后朝黄兴建道：“里面是三个亿，我要去澳门翻十倍。”黄兴建盯着这些银行卡，其中的任何一张，都可以让他黄兴建一辈子衣食无忧。可黄兴建也知道，就算是其中的任何一张，庄主都不会轻易给他的。
     黄兴建想想这两天自己将被暂停工作，还不如索性跟庄主去一趟澳门。黄兴建就道：“好啊，我明天陪你一起去。”庄主拿着酒杯，朝黄兴建扬了扬道：“来，干杯！”
     当天晚上，黄兴建找了张益宏喝酒，要在前往澳门之前，好好地欢一欢。黄兴建喝高了，对张益宏放话道：“有些人，不自量力想要搞我们。他们不知道，我们背后是谭书.记。镜州是谭书.记的天下，谁敢搞我们？！”张益宏附和道：“那是。黄哥，你们明天什么时候走，我送送你们。”
     黄兴建搭着他的肩膀道：“送就算了，庄主也不一定喜欢。我们坐飞机走，几点去杭城还指不定呢。只要在我回来的时候，兄弟给我准备好酒好菜接风就行了。”张益宏道：“那是肯定的。”
     公.安、工商、银监等职能部门搜集庄主违法证据的工作连夜展开，到了次日，证据已经足够拘捕庄主等相关人员。
     中午前，庄主、黄兴建和手下几人，已经办理好出境手续，正在登机的队伍里，往前挪动。没一会儿，轮到了庄主、黄兴建，工作人员检查了他们的登机牌，闸口已经打开。庄主、黄兴建等人正要通过。
     工作人员的手机响了，其中一个工作人员接听电话，然后看向了庄主、黄兴建等人，忽然喊道：“你们几人等一等。”
     就在此时，从机场候机厅方向，一批公.安正往这边奔跑过来。不一会儿，公.安干警跑到近前，冲庄主、黄兴建亮明身份，宣布道：“你们涉嫌犯罪，现在逮捕你们！”
