    这天的早些时候，市长宏叙已经找过萧峥，问萧峥能不能让他所说的中医去给他看看。
     萧峥自然说可以，他当时就在苏梦澜的房子里，跟苏梦澜说了一句，希望她再帮个忙。苏梦澜依旧温柔轻语道：“我跟你一起去。”
     苏梦澜穿一身宽松的唐装，与萧峥来到了宏市长在市中心医院的病房，看了病例和各种拍摄的片子，随后问：“领导，您有什么需求是我能帮得上忙的？”宏叙看着眼前这个年轻漂亮的女人，心中是存着疑虑的，但还是道：“我想今天去市政府开个会，中心医院的医生都不让，说会影响康复。你有什么办法？”
     此时，市中心医院的院长和副院长都在旁边，他们对这个名不见经传的苏梦澜本能地产生了抵触情绪。要是苏梦澜说“可以”，他们会想方设法地予以否决。
     然而，苏梦澜道：“领导，咱们市中心医院的手术很高明，已经帮您的肌腱进行了完美的缝合。下一步只要配合我的口服煎药和外敷膏药，不会有什么问题。今天不要行走，让人用轮椅接送，十五天之后可以基本行动，一个月之后可以随意走动。”
     这话既给了市中心医院领导面子，又说明了自己的治疗方案。市中心医院的领导，对苏梦澜的排斥情绪也在这番话后稍稍弱了一分。
     宏叙听后一喜：“就是说，我今天就可以去开会？”苏梦澜点头道：“没有问题。”但中心医院的院长还是担心，就怕万一宏市长的肌腱二次断裂，那可都是责任。院长道：“这位苏女士，我们判断宏市长今天去上班的风险太大了，我们不建议。”
     他都没称呼“苏医生”，而是直接称呼“苏女士”，就是表示了对她医生身份的质疑。此时，陶中彬也着急地说道：“宏市长，我也建议不要冒险啊。当前，宏市长还是要以身体为重，工作要放一放。”
     宏叙却瞥了陶中彬一眼，心道，这段时间要是都不去上班，问题就严重了，明显是给了谭震他们撬掉自己的缺口！所以越早恢复正常上班越好。然而，宏叙也担心会再次发生意外，肌腱若是再次断裂，那情况就会更复杂。
     就在这时，苏梦澜朝院长、副院长走近两步，说：“两位院领导，这是我的证件，你们可以看一看。”苏梦澜说着递出了一个小黑本。院长和副院长有些好奇地接过，两人凑在一起看了一眼，随后两人的眼眸之中都露出了惊异之色，脸上随即绽开了笑容，态度更是与之前大相径庭，十分热络地说：“苏医生，太不好意思了，真的，我们不知道您的身份，请谅解啊！”
     院长忙将小黑本递还给了苏医生，转而看向宏市长：“请领导放心，既然苏医生这么肯定宏市长不会有事，那肯定不会有事。”
     副院长裘为民道：“我们相信苏医生。”
     两位院长态度的陡然变化，让宏叙、萧峥、陶中彬都大为吃惊，苏梦澜到底给他们看了什么？院长见市长宏叙面露疑惑的神情，就在宏市长耳边说了两句，宏市长再度看向苏梦澜的时候，神情也变了，他客气地道：“我这个市长不称职呀，苏院士在我们镜州，我竟然不知道。我这个市长是当糊涂了！”
     陶中彬一愣，宏市长的语气竟是这样自责？！然而，他听到宏市长称呼苏梦澜为“院士”，国内有谁会被称为“院士”呢？这是可想而知的呀！陶中彬的神情也瞬间谦恭起来。
     苏梦澜道：“领导，这不能怪你，是我自己不想让人知道。我在镜州就是为了潜心修习，所以也不想有过多的交往。可是，萧县长的事，我推不了。没办法。”
     众人这时候都将目光落到了萧峥的身上，难以置信，苏院士和萧峥的关系会如此的铁？！那么，萧峥又是什么来头？有什么关系？这让宏市长也有些疑惑了。其实，萧峥知道，苏梦澜无非是客气，才这么说。他和苏梦澜的交情其实也没什么，认识都不到一个季度！
     苏梦澜又道：“宏市长，既然您下午要去开会，我就给您先贴膏药，裘院长帮您把腿固定住，煎药晚上吃不迟。”宏市长道：“那就太谢谢苏院长了。”
     就这样，宏市长下午才能顺利参加常委会。
     会后，为方便上下班和医护人员的照顾，宏市长索性入住了市政府旁边的凤凰饭店。宏市长与妻子的关系也就那样，对自己的照顾，妻子还真不如自己的秘书陶中彬。
     萧峥来到了凤凰饭店宏市长的房间。这是一间相当舒服的酒店套房，虽然没标总统套房，但规格估计也差不多了，有客厅、有书房、有卧室。萧峥在安县招待所的房间和宏市长的这个套房相比，真是小巫见大巫了。不过，萧峥倒也没有想要住在这种地方，对萧峥来说，酒店就是酒店，不是家，再富丽堂皇也只不过是个过夜的地方。
     宏市长坐在宽大、柔软的皮沙发上，让萧峥也坐下，陶中彬给上了茶，道：“萧县长，请用茶。”与上次相比，陶中彬的态度好了太多。
     “谢谢。”萧峥对陶中彬表示了感谢，然后转向了宏叙，“宏市长，您现在感觉腿脚还好吗？”宏叙道：“没有明显的疼痛，人也不是很累，可见苏医生的膏药是很管用的。”萧峥道：“那就好。宏市长，今天非常感谢您在常委会上替我说话，让我能在安县继续干下去。”宏叙道：“你不用感谢我。我个人认为，安县需要你这样的干部。”
     经过这一系列的事情，宏市长总算又认可了自己。萧峥心头终于松了一口气。宏市长的再度信任，来之不易。萧峥道：“谢谢宏市长的认可，我个人也希望能在安县继续干下去，至少要把美丽乡村建设搞出一些成效来，让大家都知道我们安县在坚定地走生态之路，并且确实改善了老百姓的生活！”
     “很好。”宏市长点头，“今天，我找你来，还是关于“放炮子”这个事的。这股歪风在我们镜州市区已经肆虐够久了。不刹住，无法保护百姓的财产安全。”这话让萧峥再度激动起来，他看着宏叙，“宏市长支持我们打击“放炮子”非法融资行为？”宏叙点头道：“严厉打击！今天，我就会亲自跟市公.安局熊局长、财政局和发改委等主要领导谈，同时会与银行、银监等领导联系。我会让肖市长主抓这项工作，我希望你能积极配合。”
     萧峥心中热乎乎的，道：“好，我这里没有问题。”宏叙又道，“我当然也会给你们县.委书.记孙一琪、县长金坚强打电话。”萧峥道：“这太好了。”宏叙看着他因为激动微微有些发红的脸，道：“我刚让小陶给肖市长打了电话，可没有接通。我知道她家里有事，回杭城去了。不知道她什么时候回来，你要是能联系到她，也让她马上给我回电话。打击“放炮子”非法融资行为，需要速战速决！”
     萧峥道：“好。有宏市长的大力支持，我相信一定能刹住“放炮子”这不法行为！”宏叙道：“你也要有心理准备，这个非法行为既然能如此猖獗，背后有权力背景的支持，这会是一场没有硝烟的战争！”萧峥坚定地道：“宏市长，我有充分的心理准备。”宏叙欣赏地看看萧峥道：“那就行动吧。”
     萧峥道：“宏市长，我有一个要求，否则这个事情办不到。”宏叙心中疑惑，看着萧峥：“什么事？”萧峥道：“安县公.安局长徐昌云，前期被停职调查，他必须恢复原职，否则这个事情没法.办。”宏叙轻点了点头，道：“这个事情我知道，徐昌云是被人阴了，我立刻给戴局长电话。”
     从凤凰饭店出来，萧峥可以说是激情澎湃。他马上给肖静宇打电话。电话是通的，可就是没人接电话。
     肖静宇是因为她父亲让她回去，她才回的杭城，具体是什么事，肖静宇没有说。连续打了几个电话，肖静宇都没有接，萧峥有些担心她了。
     本来心里的激动也因为担心肖静宇而平静下来。这个时候，肖静宇的电话忽然就进来了：“萧峥，不好意思，我因为在处理杭城的事情，所以没有接到你的电话。”萧峥道：“宏市长支持打击‘放炮子’的事你知道了吗？”
     肖静宇声音明显激动起来：“是吗？我还不知道。我是看到了陶中彬的来电显示，可我还没回他。”可见，肖静宇最先回的是萧峥的电话。
     萧峥把从昨天到今天的情况，简单对肖静宇说了一遍，包括宏市长今天在常委会上替他说话，否决了对他的调整，以及刚才又对他说坚决打击“放炮子”非法融资等等。
     肖静宇听后道：“太好了。”萧峥问道：“你那边怎么样？家里没事吧？”肖静宇忽然凝滞了下，一会儿才道：“家里的事，先不管，既然宏市长已经同意打击非法融资，我们就必须抓住机会，速战速决，我这就返回镜州，一个半小时就到，你在镜州等我。”
     萧峥道：“好。”
     刚放下电话，萧峥又接到了县长金坚强的电话，然后又接到了县.委书.记孙一琪的电话，都说宏市长已经给他们打过电话，要求严肃查处“放炮子”非法融资，希望萧峥联合分管副县长、县公.安局，协调其他责任部门，立刻行动，摸清情况，严厉打击。
     宏叙在镜州市的实力还是非常强的，他一明确表态，下面就紧紧跟上、立刻行动了。只不过，分管的副县长、相关职能部门前期都没有重视这件事，现在要他们快速行动，他们是盲人摸象、云里雾里。
     幸好，萧峥与他们不同，他和徐昌云对情况都很熟悉。只是徐昌云被停职了，宏市长说帮给戴局长打电话，可不知道徐昌云何时才能官复原职。
     萧峥刚刚坐入车里，徐昌云的电话便打进来了：“萧县长，市局对我的停职调查结束了，我现在可以回安县了！”
