    公.安和检察院一直拿不到领导干部在其中受-贿的关键证据，但是这个案子却不能再拖了，因为涉及到非法融资的资金处置问题。
     市公.安局已经向社会公众公布了最近查处了一起特大非法集资案，涉及资金11个多亿元，其中差不多有8个多亿，已经被主谋挥霍一空，市政府专门成立了非法集资处置领导小组，并下设办公室，在市公.安局办公。
     自从这一消息发布，那些投了“炮子”钱的小老板、市民和机关事业人员，把电话都打爆了。现在，大家最关心的是，能不能拿回钱来？当然，这是不可能的，因为有8个亿已经挥霍掉了。有些人就想要让政府来背锅，提出政府没有监管好，纵容非法分子欺骗群众，因而要政府赔偿。有的人挑头，带着上百人来围困市公.安局。
     对此，非法集资领导小组两位组长肖静宇、戴科在研究时，已经充分考虑到，他们明确了“先礼后兵、先教后诛”的办法，所以围在市公.安局的人员，被请进了里面，由相关分管领导说明了三点：一是他们通过“放炮子”收取一倍的高额利息，本身也是违法行为，大家是知法犯法，现在暂且不追究责任已经是放了大家一马；二是那8个亿是庄主等非法集资犯罪分子挥霍的，不是政府让大家造成的损失，没有道理让政府来埋单，但是政府会帮助群众尽力挽回损失；三是围困市公.安局，也是违法行为，可以直接拘留，情节严重，可以判刑，请大家慎重。
     事情说明清楚，大部分人认为市公.安局的解释有理有据，不敢再掺和了。但是起初的挑头者，还想冒险挑战一下政府的底线，继续挑唆大家要向政府要赔偿。市公.安局毫不迟疑，按照领导的部署，抓了11个人，一下子就把这股挑头的风给打压了下去。随大流来的人，就只想快点从市公.安局逃出去，大部分家里都是有老有小的，要是自己被拘留，家里的正常生活都难以保障。
     就这样，有些人想要闹事的苗头就被扼杀在萌芽状态，为后续有序处置打下了良好的基础。
     肖静宇和戴科一同来到了宏市长的办公室，汇报了此次处置大批群众围困市公.安局的情况。宏市长听了他们的处置过程，大为赞赏：“你们预判准确、处置果断、效果明显，我很满意。希望你们在下一步的处置工作中，也能延续这样的方式方法，把非法集资案妥善处置到位。”
     肖静宇道：“我们一定会按照宏市长的要求，继续做好相关工作。当前，按照我们掌握的证据，已经足够对庄主、黄兴建、周华等人定罪判刑，所以希望能由检察院尽早提起公诉，同时加快违法资金的处置，指定剩余3个多亿非法资金的归还工作。”
     市公.安局长戴科也道：“我同意肖市长的意见。这些非法资金尽快归还给群众，就越能体现我们的办事效率，群众拿回了一部分的资金，也更容易平息内心的焦虑。”
     宏市长道：“好，就按照你们的方案来。此外，这个事情我要提交市.委常委会讨论，也算是向市.委有个汇报，也通过各位常委让大家对非法融资问题引起重视，以后避免再出现类似的问题。”肖静宇道：“这样最好。”
     由于省.委熊旗书记也对镜州的非法融资问题做了批示，要求妥善处理。为此，谭震也没有阻止这个议题上会。目前，涉及领导干部的相关证据都已经被销毁，对谭震及其他的那波人已经构不成威胁了，谭震也希望能尽快将这个事情做个了结。
     在会议上，肖静宇作为非法融资领导小组组长，将处置情况和后续工作都做了汇报。谭震在会议上就贯彻落实省.委熊书记关于此事的批示提了要求，其他领导也都表了态，认为非法融资的行为，破坏正常经济秩序、损害老百姓的经济利益，影响极其恶劣，必须严厉打击，并完善监管制度，避免这类案件再度发生。对已经拘捕的犯罪嫌疑人，检法要按照法律规定，尽早提起公诉，尽快阻止审理，形成社会震慑！
     关于查处到的违法资金处置问题，也进行了充分的讨论。其中，市纪委书记高成汉提出了一点：“我认为要坚持两个原则：一是‘先群众再干部’的原则，先要稳定民心，否则干部靠关系更容易把那部分资金弄回去。按照目前的情况看，剩余的资金占所有资金的四分之一左右，老百姓先拿，剩余的干部才能拿回去，每个干部拿回的资金，绝对不可以超过本金的四分之一。二是干部已经赚取的利息，执行没收原则。这些利息是非法所得，干部都是吃国家饭的，怎么可以拿高利贷的钱，谁要想留下那些利息，就把铁饭碗交出来。没收的利息再转移给普通百姓，弥补损失。”
     高成汉的这“两个原则”入情入理，宏市长首先表示了赞同，其他有些人想要维护干部利益的，却也没有办法反驳，便都原则同意了。
     常委会上的处置意见定下后，便开始贯彻执行。
     检察部门就提起了公诉，对庄主、黄兴建等人的司法处置启动了。在看守所里，黄兴建还在盼着谭震、孔田有、王春华和姚倍祥等人来搭救他和庄主，可迟迟没有动静。黄兴建开始怀疑起来，钱新海是不是摆了他一道？但是，他让钱新海发了那样的毒誓，难道他一点都不当一回事吗？
     又过了两天，钱新海那边还是没有任何消息。黄兴建再也忍不住了，他朝看守所的干警喊：“我要见钱新海！”干警问道：“哪个钱新海？”黄兴建不屑地道：“市人大副主任钱新海，你不认识？”年轻干警道：“你别忘记了，你现在是嫌疑犯，已经不是以前的治安副支队长了！你想见市人大副主任，我还想见副省长呢！”
     人就是如此，就算你的职务再高，当你锒铛入狱的时候，你就什么都不是了。所以，无论曾经是什么人，高高在上、自我感觉了不起，都是愚蠢的，你上去是人家推你上去的，人家也能把你推下来，没有盖棺之前谁都没有定论。笑到最后才是笑得最好，这是至理名言！
     黄兴建在监狱里大喊大叫了两天，可是没有任何人来理他。
     又过了一天，忽然来了几名医生，冲进了他旁边的看守所房间。黄兴建知道那是庄主的房间。后来他才知道，庄主的毒瘾犯了，在房间里撞墙，企图自杀。显然看守所的人，是不会容许庄主自杀的，将他控制住了，又让医生给他进行治疗、服用镇定剂，同时将他捆绑了起来，不允许他自残。
     黄兴建没想到他们的日子就在这短短的几天内变成了这样。对金钱的欲望，让他们彻底迷失了方向。以前，黄兴建作为治安大队的副支队长，官不大，可走出去谁不尊重？什么饭吃不到？什么好酒喝不着？只要不贪、不拿钱，他这辈子也是衣食无忧，倍受尊重的！可如今，处境变成了这个样子？
     黄兴建想想，可谓后悔莫及，深夜里都会哭醒。可事已至此，已经没有后悔药可吃了。他只是对钱新海这批人恨之入骨！他们骗了他！他们欺骗百姓的招数纵然狡诈，可钱新海这种领导欺骗他时，更是没有底线。
     就在那天，张益宏来看了他，给他送了两条香烟进来。
     看到张益宏，黄兴建忽然想到一件事，质问张益宏：“我们的事情，是不是你透露出去的？”张益宏当然不会承认，他说：“这怎么可能？”可黄兴建越想越不对，他道：“我和庄主到机场打算去澳门，这件事我除了你没有告诉任何人，庄主也除了跟他同行的手下，没有告诉过任何人！现在这些人里，除了你，其他都被抓了！不是你透露出去的，还会是谁？”
     张益宏来之前就已经想好了答案，他说：“黄哥，市里早就已经想要打击这个事情了！他们早就盯着你们了。所以，你们的行踪，他们又怎么会不知道呢？！”黄兴建想了想，觉得也有可能，但黄兴建还是盯着张益宏道：“要是以后让我知道是你透露的，我不会放过你。我这辈子已经毁了，我什么都不在乎了。”
     这话让张益宏不寒而栗，黄兴建和庄主这辈子是完了，所以什么时候要是他们被放出来，恐怕真的什么都能做出来！这对张益宏来说，就是潜在的巨大威胁了。但是，张益宏还是面不改色地道：“黄哥，这点你还是要相信我的。对了，你和庄主，认识很多市领导，他们能帮助你们吗？”黄兴建道：“那些领导，都是忽悠人的。你能不能帮我带话给钱新海，让他来见我？”
     张益宏道：“我可以给你带话。不过，我只是政府办的一个小处长，他不一定听我的。”黄兴建道：“你只要帮我带话就行了，其他不用管。”张益宏道：“好，我下个礼拜还来看你。”黄兴建说：“谢谢兄弟了。要是有朝一日，我和庄主还能翻身，一定不会忘记你这个好兄弟的。”
     张益宏从看守所出来，心道，人生又有几次翻身的机会呢？有些人或许有一两次，可有的人倒下了就再也爬不起来了。张益宏为对得起自己的内心，还真的去了市人大，也真见到了钱新海，把黄兴建的话带给了他。
     钱新海却道：“我跟黄兴建又不熟，他要见我？真是莫名其妙！”
     由于处置有力，“放炮子”这个事情很快平息下去了，那天肖静宇打电话给萧峥：“方娅在镜州，我们都没请她吃过饭，现在有空了，我们一起请她好好吃个饭吧？”
