    谭四明的心里似乎响起了某些东西破碎的声音，他的未来规划犹如美好的屋顶开裂了。然而，谭四明的反应依旧非常地快，他说：“熊书记，姚倍祥是我的侄子，对于他，我还是了解的，本质肯定是不错的。不瞒熊书记，自从您提拔我担任了秘书长之后，我也是兢兢业业、一心一意扑在工作上，熊书记对我也是充分信任，重点事项都让我参与，这就直接造成了某些人的眼红和嫉妒，利用各种机会来攻讦我！说实话，我已经碰到许多次了，只是没有向熊书记汇报，怕影响熊书记的心情、浪费熊书记的时间。没想到这些人，如今不怀好意地直接反映到熊书记这里来了！
     熊书记，倍祥我是坚信他没有问题的。然而，今天熊书记亲自提醒我了，我肯定会去查清楚。可要是熊书记不信任我，秘书长的职务让别人来当，我也没有半句怨言，毕竟熊书记之前如此信任我，对我来说也已经足够了。倍祥的事情，也可以让别人去查。”
     “哎，四明，你别想多了。”熊旗道，“我让你去弄清楚你侄子姚倍祥的情况，并非不信任你。否则我为何要告诉你？让职能部门去查不就成了？”熊旗初到江中，除了谭四明之外，还没有找到新的得力干将，自己权力结构没有建立起来，这个时候不用谭四明用谁？
     “是，熊书记，是我想多了！”谭四明心里松了一口气，看来熊书记还是信任和依赖自己的。谭四明又道，“我一定把情况弄清楚，及时向熊书记汇报。”
     熊旗道：“这就好。”谭四明趁机又问：“熊书记，关于镜州非法融资案件的资料，是哪个部门送过来的？不知我可否知晓一下，这样也方便我后续对接跟进。”熊旗道：“这个没有问题，是程书记送过来的。”
     程书记，就是程华剑，现任省纪委书记。一听到程华剑这个名字，谭四明的心里不免流血。当初，他的大儿子谭小杰在安县天荒镇担任党政办主任，贪-污和受-贿了钱财，被举报之后，谭四明利用县里和市里的关系，将事情压了下去。可没想到有人直接捅到了省纪委，当初程华剑刚刚当省纪委书记，立刻要求彻查，谭四明怎么动关系都无济于事，最后把谭四明的亲儿子谭小杰给弄了进去，还要半年时间才能放出来。
     谭四明与程华剑算是有血海深仇的，可人家程华剑是省.委领导，谭四明还真没有什么办法，而且当初原书记对程华剑和陆在行是相当信任和倚重的，为此其他人根本伤害不了程华剑。
     谭四明也只好一直隐忍。
     为此，在原书记的任上，程华剑大刀阔斧，查了一批问题干部，也得罪了很大一批人，被称为江中的“黑脸包公”，“尚方宝剑”，在他的领导下，镜州也出了高成汉这样的“定海神针”。
     一直以来，谭四明一直将对程华剑的仇恨记在心里，可没想到，这次程华剑又来动他的“侄子”姚倍祥了！谭四明心里对程华剑的恨，已经到了盖不住的程度。如今新书记到位，对谭四明来说，还是大有机会的，这个仇他要找机会报。
     可首先的一点，就是要确保姚倍祥没事。谭四明明确了目标，就开始行动起来了。
     镜州市对“放炮子”这个事件的调查，在宏叙的亲自领导下，在肖静宇的具体操作下，可谓马不停蹄地深入下去。在庄主兼用办公和住房的别墅里，公.安和检察人员搜到了重要名单，这就是被集资人员的名单、金额、发放的利息以及银行卡账号等。这份名单非常的庞大，从里面可以看出，全市包括安县一共近8.1万人参与到了这次非法集资活动当中。
     最开始的“投资”额度最少是五万，到后来一万两万、甚至五千都开始吸纳了。经过公.安人员核对，这份名单上的人员都是实名、银行账号和收到的利息都对得上。陈虹、陈光明等领导干部的名字也赫然在上面。
     但是，另外一份重要的名单却没有找到，那就是给非法融资当保护伞并收受了好处费的党员干部。
     这也是高成汉非常在乎的名单，他给副市长肖静宇和公.安局长戴科都打了电话，希望他们能扩大搜寻的范围、强化调查的深度，更重要的是要攻破庄主、黄兴建的心理防线促进他们主动交代。
     肖静宇和戴科都表示会进一步加大调查的力度。然而，被关押在看守所的庄主、黄兴建却什么都不肯说，被提审的时候，他们一言不发，无论办案人员如何开展攻心计，都没有任何收获。就算检察机关承诺，要是他们能供出涉案受-贿领导干部的名单，将给他们立功减刑的机会。可这两人无疑还在幻想着有大佬搭救他们。所以，他们那份领导干部涉案的名单就是他们的护身符，不会交给警方和检察院。
     那份名单和相关的证据到底在哪里？在庄主的别墅里都搜遍了，在黄兴建和他们手下的家里也都搜了，在黄兴建、周华等人的办公室也都搜了，就是找不到任何的线索。难道这份名单没有形成书面内容，只是记在黄兴建的脑海里？不可能！他们搞这种事情，只要是送钱，一般都会记录下来，留足证据，万一出事，还能以此为要挟，让领导们把自己捞出来。这是他们的救命稻草，每个人都会藏好。
     所以，最关键的还是要撬开庄主、黄兴建的嘴巴。怎么能成？目前公.安、检察院都还没有找到好的办法。
     谭四明从熊书记那边出来，觉得在办公室谈这个事情不安全，就让谭震、姚倍祥先去他们常去的会所等自己。谭四明陪同熊书记吃过晚饭，送他回了住处之后，才又与谭震等碰面。烦心事来了，三人都忍不住喝起了老酒。
     谭四明告知谭震这个事情麻烦，省纪委程华剑亲自过问，也不知道是谁把具体情况提供给他的。谭震想都不想地道，“肯定是市纪委的高成汉”。谭四明道，“从目前的情况看，庄主和黄兴建等人的犯罪事实已经明确，要把他们从里面捞出来，是不可能的，也没必要费这个劲儿了。但是，你们可以想办法，把他们掌握的领导干部名单弄过来，要确保你们自己和你们的人没事，这才是目前着力的重点，你们明白了吗？”
     谭震和姚倍祥互相看了看，他们当然是明白的。在庄主和黄兴建手里肯定掌握着钱新海、谭震弟弟、姚倍祥、王春华等一批领导干部的名单和所拿的“好处费”。要是这份名单被公.安、检察院、纪委拿到，那就很麻烦了。所以，他们现在要做的，不是将庄主、黄兴建捞出来，而是将那些名单、证据弄到手。
     三人在西子湖畔的私人会所中，终于商量出了一个方案。次日，他们就开始行动起来。
     镜州市公.安局尽管是戴科当局长，可他下面的人，各种关系网都有，派系复杂，有听从戴科的，也有对戴科有意见、希望他能尽快走人的。
     作为市.委书记，谭震在市公.安局中自有他的人。
     那天深夜十二点，在公.安局的看所里，值班人员开始换班。在封闭黑暗的看守所房间里，黄兴建被人叫醒，一个干警将他带到了审讯室，但没开监控，将一张纸条递给了他。上面写着，市公.安局、市检察院和纪委的调查人员，掘地三尺要找相关领导的证据，要是被找到大家都不能活。让黄兴建立刻将藏匿的地址报给他们，等销毁那些资料、众人都安全之后，市.委谭书记就会想办法将他们弄出去。
     这位干警曾经是黄兴建的手下，是他可以信任的人。但黄兴建还是担心，这是个圈套。
     这个时候市人大副主任钱新海走了进来，他承诺道：“只要将那些名单和证据拿到并销毁，确保了领导们的安全，就可以立刻想办法把庄主和他弄出去。这个事情，省.委秘书长也已经出面帮助斡旋了。”
     黄兴建还是犹豫，钱新海劝道：“要是你不肯拿出名单和证据，谭书记是没法帮助你们的，他不会做留下隐患的事情。这个你必须想清楚。目前事情越来越紧急，要是被对方捷足先登拿到了证据，大家都玩完。你想清楚！”
     黄兴建想了好久，道：“钱主任，你们可别骗我，否则等我出去，我不会放过任何人。”钱新海道：“这还用说吗？大家一起合作这么久了，还不能相互信任？”黄兴建道：“那你发誓，要是你骗我，以后你死无葬身之地，你儿子死在国外。”这个要求实在太恶毒了，可钱新海为完成任务，也管不了这些了，他只好发誓道：“我发誓……”
     等钱新海发完誓，黄兴建将藏匿名单和证据的地址告诉了他。
     连钱新海都感叹黄兴建藏得好，充分体现了“最危险才是最安全”的理念，黄兴建竟然将名单和证据藏在了市公.安局档案室他自己的档案盒子里。黄兴建和档案管理人员是自己人。
     当天，钱新海连夜就派人拿到了名单和资料，立刻销毁。
     这样一来，庄主和黄兴建便没有了利用价值。
