    方娅说，她和叶凯琳到外面来逛了逛，看到状元河旁边，有家咖啡馆，就在那里喝咖啡、吃草莓蛋糕。
     萧峥还真不知道有这么一家咖啡馆，就说：“我过来给你们埋单。”方娅轻快的笑声从电话那头传过来：“你这句话，我爱听，赶紧来吧。”
     萧峥和沙海来到了那家咖啡馆，位置在一座古桥之旁，临水开窗，窗台上的花盆里种着红掌和吊兰，甚是幽静。不说这家咖啡馆的咖啡有多好喝，最起码这里的环境不错。唯一的缺点，就是河水有些黑沉。
     二十一世纪初的这些年在“大干快上”理念指导下，水乡环境压力特别大，以前可以下河游泳、临河洗菜的河水，如今都不敢洗手了。与镜州市区相比，反而是老家秀水村的百姓要幸福得多了，如今的秀水村山清水秀，尽管经济还说不上特别好，可至少能喝上一口好水了！水是万物之源，我们对不起水，水最终也会对不起我们，什么病都会出来。
     萧峥朝对面那片老城区看去。要是那老城区要改造，这河水首先要清。“你在看什么？在想什么呢？”方娅见在他们对面坐下的萧峥，却望着外面的河水发呆。萧峥马上道：“哦，不好意思。我在想，等会点什么咖啡？！”萧峥不想把河水污染的问题，在这咖啡桌上谈，以免坏了方娅的心情。
     方娅将自己桌前的咖啡杯，递到了萧峥的面前，道：“我这个是抹茶拿铁，你要不要试一试？好喝的话，喝这个。”这杯咖啡，显然是方娅喝过的，杯沿上还有半瓣唇印，她却还让他喝。叶凯琳坐在旁边，好似也不在意地微微笑着。
     “那我尝一口。”萧峥无所谓的端起了杯子，避开了唇印，喝了一口，道：“嗯，有点甜。我还是喝一杯不甜的，来一杯手冲的黑咖啡就可以了。”叶凯琳笑着站起来道：“我去给你叫一杯。”
     方娅的女下属走开后，萧峥就问道：“方处长……不，方娅，现在感觉身体怎么样？”萧峥记起来，上次方娅让他不要叫她“方处长”，要么叫她名字，要么叫她“娅妹”，后者萧峥是叫不出来的，索性就叫名字。
     方娅道：“这两天每天都被苏梦澜催眠，终于好好补了几个觉。”萧峥再看方娅，确实，她已经不戴墨镜了，也没有什么黑眼圈了，她犀利带着玩世不恭的眼眸，闪着光彩。
     萧峥问道：“这么说，失眠症已经治好了？”方娅摆摆手道，“哪有这么容易？苏梦澜说，她所用的催眠办法，只不过是治标不治本的。你还记得我身上那淡墨的凤形印记嘛？”
     萧峥不由想到那一天，方娅在他面前袒露了胸前的睡裙，她从心窝到小腹那瓷器般白嫩无暇的肌肤上，便是淡墨色的凤形印记。萧峥道：“当然记得。”方娅道：“苏医生说，我的失眠症应该跟这凤形印记有关系。我也跟她说了，我这个印记是随着凤形闪电才出现的。苏医生说，让我每半个月来她这里一趟，她可以给我催眠，帮我补充睡眠，但这解决不了根本问题。要是我的印记和凤形闪电有关系，她让我还是要找机会去出现凤形闪电的地方看看。她说，人和自然之间的关系很微妙，有时候人是自然的反映，自然蕴含着人类的命运。”
     萧峥咀嚼这几句话的意思，想了想道：“这有点高深。”方娅道：“总之，我身上的毛病没这么容易好。我上次给你看过我收集来的那些报纸新闻，在北方贺兰山区出现过这种凤形闪电。我现在好奇，我身上的印记，会不会跟那边的凤形闪电有关系？就算没有直接的关系，会不会到那里也能找到什么线索？”萧峥点点头：“这倒也是。”
     方娅的脸上露出了笑意：“什么时候，你陪我去一趟贺兰山怎么样？”萧峥一怔：“我？”方娅瞧着萧峥，眸光流转，魅力无穷：“是啊，这样的话，你也可以暂时离开一下肖静宇这个女人，咱们也去过一过二人世界。我答应你，到时候，你想怎么样就怎么样。”萧峥脑海里不由浮现出方娅给他看凤形印记时，那瓷器般的肌肤。萧峥感觉自己的喉头有些发紧。
     可他知道，方娅这个女人，不是他的女人。他不想跟方娅发生超越朋友的关系，这一点他无论如何都要把握住。萧峥就道：“恐怕最近是没有时间啊。你要是着急的话，可以找你杭城的朋友一起去。”
     方娅盯着他：“我才不会找别人去，我就等你有空的时候再去吧。”萧峥道：“那恐怕也要等好久了。”方娅轻松地摆摆手：“不着急。反正现在我认识了苏医生，她每半个月能替我补足一次睡眠，所以我暂时还死不了。我就等你一起去。”
     萧峥没办法，她想不到方娅还就认准自己了，他说：“那起码要等放炮子这个事情处理停当。”
     方娅似乎也感兴趣地问道：“你和肖静宇最近都在忙这个事，跟我说说，到底是什么情况？”萧峥就把查处“放炮子”的前后经过对方娅说了，特别是目前，那些人已经抓到了，可后续如何定罪、涉案的领导干部如何查处，非法民间集资的土壤如何铲除等等问题，也对方娅说了。
     方娅听完，问道：“这种非法集资的人，骗百姓的钱、满足自己的私欲，是人渣。你们希望如何处置？”萧峥道：“当然是从严从重查处，以儆效尤！”方娅点点头说：“那我帮你打个招呼吧。”萧峥有点奇怪：“给谁打招呼？”方娅道：“这个你就不用管了，你有你的办法，我有我的通道。”萧峥尴尬道：“其实，我已经没什么办法了。”
     方娅道：“我可以帮忙，可你必须答应我什么时候跟我去贺兰山。”方娅又提贺兰山的事了，不过与惩处非法融资的犯罪分子相比，这又算得上什么？萧峥当即答应：“这个没问题。”
     这时候，叶凯琳已经端着咖啡碟过来了，上面是一个咖啡杯，里面黑色的咖啡飘散着美妙的味道。
     叶凯琳嘴角的笑窝很迷人，她将咖啡杯直接递到了萧峥的手上。萧峥接过浅浅地喝了一口，“谢谢，味道很不错。”叶凯琳问道：“这是我自己给你做的。为的，就是希望萧县长能早点陪我们方处长到贺兰山去看一看。”叶凯琳竟也为方娅催促这个事情！萧峥喝了人家的咖啡，只好说：“‘放炮子’的事情一查处到位，我就陪方处长去。”
     当天，市.委书.记谭震就跑到了省.委办公厅。因为事情紧急，谭震都没有在外面约谭四明吃晚饭，而是直接到他办公室谈事。
     谭四明上午刚陪同省.委熊书.记开了个会，这会儿正好有空。谭四明看看谭震和姚倍祥问道：“谭书.记，这么匆匆而来，有急事吗？”谭震陶出了香烟，分给谭四明、姚倍祥，然后点着，抽了一口，道：“谭秘书长，在镜州，宏叙联合戴科要跟我们对着干。现在，戴科完全听宏叙的，对我的指令一概不理。这次他们不经市.委同意，就拘捕了一批人，完全没有把市.委放在眼里。”
     谭四明问道：“你说的‘一批人’，是一批什么样的人？”谭四明并没有参与非法集资的事情，所以，情况并不清楚。谭震也没有亲自参与其中，庄主送的钱也都是送给谭震的弟弟。谭震将“放炮子”这个事情，也只是当作其弟弟增收的一个渠道而已，他从不觉得这个事情在自己主政的镜州会闹大。
     没想到会变成了这样。谭震只好对谭四明说了大体的情况，包括“放炮子”涉及的金额，目前已经逮捕的人员等等。谭四明一听，道：“这是明显的非法集资呀。你们怎么能这么没有法律意识，竟然参与到这种事情里去！你们是不是拿他们的钱了？”
     谭震和姚倍祥互相看了看。谭震道：“我个人是一分钱也没拿过。”谭四明微微松了一口气。可谭震又道：“倍祥，你拿了没有？”姚倍祥一下子有些说不出话来了，愣在那里。
     毫无疑问，谭震的意思很明显，他没有亲自插手，都是他弟弟在搞，所以不能算他的。可姚倍祥不一样，姚倍祥是亲手拿了人家的好处费，已经大几十万了。谭震也非常清楚，谭四明和姚倍祥的关系，要是谭四明不出手帮忙，那么姚倍祥就会有麻烦。
     谭四明盯着姚倍祥好一会儿，心里真是有点恨铁不成钢。他的大儿子谭小杰，当初是贪污镇上的钱，被抓了进去。如今，姚倍祥还要在这种事上犯错误，真的是千不该万不该啊！可目前来说，一切都有点晚了。
     谭四明必须确保姚倍祥没事，否则他的两条血脉，恐怕以后都要跟政坛无缘了。他谭四明这么辛辛苦苦为什么？还不是为了后代吗？他谭四明爬到了省.委秘书长的岗位上，下一步担任常委是有可能的，以后人大政协的主要领导也是有可能的，可他有一天终归是要退下来的。到时候，就需要他的儿子接上去。
     要是子孙接不上去，他就算一个人达到了巅峰，接下去整个家庭、家族还是要走下坡路的。谭四明当然不甘心。他很失望地朝姚倍祥看了一眼，姚倍祥也明显感觉到“谭叔叔”发火了。他的脖子都往下缩了缩，道：“谭叔叔，我以后一定注意，这种事情一定不会再犯了。”
     谭四明哼了一声，然后转向了谭震：“谭书.记，现在你希望我做什么？”谭震道：“只要让省公.安厅警告镜州市局局长戴科，让他停止查处庄主等人，同时让他有事必须向市.委报告，听从市.委的安排。”谭四明想了想道：“我这就给省公.安厅打电话，然后我会亲自向熊书.记汇报一次。”谭震看到谭四明肯出面，自然高兴：“这就太好了！”
     谭四明给省公.安厅.长打了一个电话，说他接到了镜州市.委反映的情况，市公.安局长熊科不听市.委安排，擅自处事，严重影响了市.委和市公.安局的关系。熊书.记也很关.注这个问题，让他这个秘书长来了解一下相关情况。希望省公.安厅高度重视，要求市局摆正位置。
     省公.安厅厅.长听到谭震扛着市.委的旗帜来省里告状，既然省.委秘书长出面了，他当然也不想得罪省.委和省书.记，就马上道：“好，我们好好了解这个情况，让市公.安局虚心接受市.委领导，请熊书.记放心。”
     与省公.安厅.长的电话结束之后，谭震就敲门进入了省书.记熊旗的办公室，打算在熊书.记面前好好告一告戴科的状，最好是能把戴科调走。
     可他刚刚敲门进入熊书.记的办公室，熊旗就道：“四明同志，你来的正好！镜州发生的事情太不像样了！竟然有一个以庄主为首的经济犯罪团伙，非法募集民间资金达到11个多亿，其中8个亿都挥霍掉了，还有大批的机关干部参与其中助纣为虐，还有大批干部从中拿取利息！幸好，镜州市政府、市公.安局下决心打击这些人，并拘捕了大部分罪犯！这个事情，我们必须引起高度重视，严厉打击这种违法犯罪行为，维护正常的经济秩序，保证百姓财产安全，确保社会稳定！
     特别是其中涉及的领导干部，必须查清事实，犯罪的要拘捕，违纪的要查处，参与的要警示，切实维护党员干部队伍的形象！”
     谭四明一听熊旗这一番话，本来想说的一番话，全部烂在了心里，不敢说一句。只是道：“是，熊书.记，我这就交代下去！”
     熊旗忽然又说：“我听说，你有个亲戚，叫姚倍祥的，在安县担任组.织部长，听说他也参与其中了？你去弄弄清楚，要是真有问题，我们也不能包庇，该查的还是要查！”
