    黄兴建道：“兄弟们，会不会搞错了？我们是自己人！”这批干警中，有机场的公.安、更多的还是从镜州赶来的干警。机场的公.安，应该是配合镜州公.安工作的。黄兴建在镜州治安支队干了这么久，除了新进的干警，大部分都还是脸熟的。
     黄兴建还把他自己的证件也拿了出来，亮给干警们看。
     镜州的一名干警将黄兴建的证件拿过去，塞入了自己口袋，道：“按照局领导的要求，现在没收你的警察证。请跟我们回局里。”黄兴建的眉头紧锁起来，昨天钱新海可不是这么说的，镜州是谭震的天下，没有人能拿他们怎么样！
     可如今一个普通干警却能对他们这么不客气。
     这时候，两名年轻干警朝庄主走去，其中一个取出了手铐，要去抓庄主的手，将他铐起来。然而，“啪”的一声，庄主一巴掌打在了干警的脸上，“你是什么东西？敢动我！”
     黄兴建想劝阻庄主不要过激，可已经来不及了。那巴掌结结实实地打在年轻干警的脸上。这毫无疑问是拒捕，还加上袭警！
     一个公.安被打，旁边三个公.安一起扑了过去，一下子将庄主摁在了地上，庄主的脸在登机通道前的地板上都变形了。庄主被上了手铐，虽然身子还在倔强地挣扎，可已经挣脱不了了。两名局干警站在黄兴建的面前，道：“请把手伸出来，我们要上手铐。”
     黄兴建道：“有必要嘛？我们是自己人。”带头的干警道：“鉴于你和这个‘庄主’是亲戚关系，按照局领导的要求，也必须上手铐，以防逃脱。请配合，否则我们只能强制了。”黄兴建朝旁边看看，这里有十多名公.安，他要逃是逃不掉的，他要抵抗也只会让自己更难堪。
     没得选择，黄兴建将双手伸到了身前。“咔哒”一声，手铐锁住了黄兴建的双手。其他几名庄主的手下也一同被上铐带走了。
     庄主、黄兴建等被带回镜州之后，市公.安局、市工商局、人民银行、银监会等部门联合办案，立刻对庄主非法集资团伙展开了调查。
     发现庄主及其手下十多人，一共以各种名义注册了二十来个公司。其中，只有两个公司有羊绒衫、皮革和童装业务，其他都是“皮包公司”，没有任何正常的经营活动，只是用来非法募集民间资金、转移资金、支付利息等等，从一个公司套到另外一个公司，造成公司正在经营的假象。
     “放炮子”团伙在近一年时间内，一共募集民间资金11.7亿元，其中有将近8个亿，因为庄主网上炒股亏损、购买别墅和豪车、请客送礼、个人奢侈享受、乃至够买毒-品等被挥霍干净。目前能追回的，也就三个亿了！
     此外，市公.安局治安支队长周华、副支队长黄兴建的妻子账户上，每个月有15到30万的收入不等，不到一年的时间，收入两百多万，他们的妻子都是普通职工，每月工资也就一两千块钱，这笔巨额收入来自哪里？
     一核查，就是从庄主名下一个“皮包公司”打过去的。这么一来，周华、黄兴建利用职务便利，为庄主非法融资提供便利和保护已经基本成立。
     初步情况查实之后，市公.安局长戴科和副市长肖静宇一起向市长宏叙汇报了情况。宏叙邀请市纪委书.记高成汉一起参加。宏叙指示，关于查处非法融资案件的情况，要第一时间以市政府、市公.安局名义上报省政府、省公.安局。
     戴科问道：“是否需要向市.委汇报之后，再上报？”戴科是市.委常委，不经过市.委书.记的同意，就上报情况，是否不妥。这是他纠结的地方。
     宏叙果断地道：“查办非法融资的案件，是市政府、市公.安局的职责所在，可以直接上报。当然，你也可以同时向市.委报送相关情况。”肖静宇道：“我也认为，可以直接报。要是熊局长向谭书.记做了汇报，谭书.记不允许你上报省里，你该怎么办？就不上报了？”
     戴科道：“这起案件涉及资金数额巨大，无论如何必须要上报省里的。”肖静宇道：“所以说，可以同时上报，既报省里，也报市.委。”戴科当即道：“好，就这么办。”
     高成汉这时道：“熊局长，在下一步的深入调查中，我们纪委需要市公.安局提供两个方面的情况。”戴科道：“高书.记，您吩咐。”高成汉道：“第一，帮助庄主搞非法融资的干部名单；第二，在庄主那里投了钱、并拿到了利息的干部名单。”这是两份不同的名单。
     戴科答应道：“没有问题，我们现在还在调查之中，等我们调查清楚，立刻提供给市纪委。”高成汉却道：“不能等调查结束才给我，能不能每天给我们提供一次？我们市纪委也可以先动起来。”戴科想了想，道：“这也没有问题。”
     庄主、黄兴建及其手下达20余人，全部被市公.安局长逮捕的事情，立刻传入了钱新海、孔田有的耳中，两人都认为此事重大，一起来找市.委书.记谭震，并将有关情况进行了汇报。
     谭震一听，在厚实的办公桌上狠狠地拍了一下。然后，他抓起了电话，打给了市公.安局长戴科：“熊局长，现在市公.安局查案子都不用跟市.委说一句了？”
     戴科道：“谭书.记，这怎么可能？我已经让人将报告送过来了，还没送到吗？”
     这时候，谭震办公室的门被敲响，他秘书拿着市公.安局的有关情况报告进来，恭敬地放在谭震的面前。
     谭震只翻看了一下，便怒气冲冲地将报告“唰”地扔在地上，又对电话那头的戴科道：“你们人都抓了，现在才来报告，这不是先斩后奏是什么？我问你，现在公.安还是不是在市.委领导下工作的？！”
     戴科之前担心的就是谭震上纲上线，不过此时他已经有了心理准备，依旧镇定地道：“谭书.记，正因为市.委领导公.安工作，所以我们才向市.委报告嘛。但是，我们公.安工作是双重管理，省厅已经同意，并认为我们此次查处非法融资很有成效，要求我们继续深入调查，把这起案件办成铁案，全省其他地方也存在此类案件，希望我们能总结查办经验，为其他地市查办此类案件提供参考。”
     戴科把省厅拉出来当挡箭牌。谭震更恼火了，咬着牙道：“熊局长，不管省厅的意见如何，我认为你和市.委的沟通欠缺，我希望你立刻停止对该案件的查办，否则我一定会将你不向市.委报告工作的情况，向省.委汇报。”
     面对谭震的威胁，戴科毫不退缩地道：“不好意思，谭书.记，这起案件我们已经接到了省厅必须查深查透的指示，所以我们必须往下查。我就汇报这些。”
     说完，戴科就把电话挂了，他长长吐出一口气，在这个事上，开弓没有回头箭，只能干到底，而且必须速战速决！
     看到戴科如此强硬，谭震感觉这事问题严重了，他对钱新海、孔田有道：“我这就去一趟省里，见一下谭秘书长，让他帮助把这个问题解决了。你们暂时不用担心。”
     钱新海、孔田有本来心里很有些不安，可听谭震说要亲自去省里，让秘书长帮助出面，这才松了一口气。钱新海道：“有谭秘书长出面，这个事情应该问题不大了。”孔田有也道：“是啊，那肯定没问题了。只不过，让谭书.记亲自跑一趟，真是辛苦谭书.记了。”
     当天，谭震就前往了省城，他还把姚倍祥带上了。这次姚倍祥也牵涉其中，将他带上，可以增加让谭秘书长帮忙的筹码。
     市政府、市公.安局对“放炮子”事件的调查依旧在深入开展，涉案人员名单也越来越长。市公.安局支队长周华也被停职接受调查。
     市公.安局让庄主、黄兴建、周华交代更多案情，可三人却什么都不吐出来。他们认为，这个事情市.委领导、市人大领导既然都拿了巨额的好处费，那就肯定能保住他们。所以，他们什么都不说。
     县公.安局能抓的人，都已经抓了。对萧峥、徐昌云、赵友根等人来说，他们的任务已经完成了，唯一要做的，就是等待市里的处理意见，然后就将由市公.安局移交检察院起诉，再由市法院定罪判刑。但，这件事里牵涉到了领导干部、机关干部，所以也提升了案件的复杂性，后续会如何处理，仍旧是一个未知数。
     萧峥从肖静宇那里了解到，她正在协调公.安、工商、银监等部门，尽量把证据做到最扎实，力争从严从重查处，彻底铲除这种非法融资的土壤。但是，具体能做到什么程度，不是肖静宇能决定的，得看省里、市.委市政府的意见。
     我们确实有刚性的法律，可是领导的态度和意见也非常的重要。
     萧峥一时没其他的事情做，他想到方娅还在镜州，便给她打了电话，说去看她。
