    萧峥道：“这当然好。上次本就说好的，等‘放炮子’事件处置停当，我们就请她吃晚饭。”肖静宇道：“那我现在就给她打电话。”萧峥道：“好，我等你通知。”
     大约十来分钟之后，肖静宇的电话打来了：“萧峥，方娅她已经回杭了，她的车开出都已经一个小时了，估计再过几十分钟就到杭城了。”萧峥奇怪道：“她为什么不辞而别啊？”肖静宇道：“她说接到一个紧急会议通知，让她马上回去。”
     这让萧峥有些奇怪：“什么会议啊？”肖静宇道：“她也不跟我说，让我猜。这家伙有时候就是喜欢卖关子。”萧峥道：“那就只能等下次有机会再请她吃饭了。”肖静宇道：“嗯，你也给她打个电话吧。她在镜州这段时间，我们没有陪她，可她却帮了我们很大的忙。”
     肖静宇已经知道了，因为方娅的关系，省书记熊旗才知道了镜州“放炮子”事件问题严重并做出了批示，推进了对犯罪行为的查处。萧峥道：“好，我这就打电话。”
     挂了肖静宇的电话，萧峥给方娅打电话。方娅接得很快，从电话里传过来的声音，确实可以听出是在车里。萧峥问她，为什么走得这么匆匆，有什么要紧事吗？方娅笑得有些诡秘：“你真的想知道？”萧峥想了想道：“要是你肯说的话。”
     方娅道：“这有什么不肯说的。今天的会议，和我上次对你说的事情有关系。”萧峥有些茫然：“上次说的事情，是哪件事？”方娅道：“你该不会这么快就忘了吧？上次你答应我的，镜州‘放炮子’这个事情处理停当，你就陪我去贺兰山。”原来又是这个事，萧峥道：“我当然没有忘记。”
     方娅高兴地道：“这就好。今天的会议上，我会把这个事情提出来。”萧峥有些摸不着头脑：“我陪你去一趟贺兰山，还要在会议上提出来？”她参加的会议，至少也是省.委宣.传部的会议吧，而他萧峥只不过就是一个县里的领导干部，到省里只不过是芝麻绿豆的小官了，怎么够资格在省级层面的会议上提出这事呢？
     方娅却煞有介事地道：“当然是要经过会议同意喽，那才师出有名，知道嘛！你想，我是省.委宣.传部的文艺处长，而你是镜州安县的常务副县长，我们两个人凭什么莫名其妙地一同去贺兰山？领导会怎么想？别人会怎么看？就算是肖静宇会不会也不舍得你呢？这些我都要考虑的嘛。”
     萧峥无言，他真没想到方娅会想这么多。但是她说的也不是没有道理。只听方娅又道：“本来要找一个正儿八经的理由是有点麻烦。可这次省里接到了华京的任务，正好要与宁甘省进行结对帮扶，这次省.委要组.织一个先遣队，去宁甘省看看，具体了解一下那边的情况，下一步好制定具体的扶贫帮困措施。省.委要求我们宣.传部也去人，龙部长就决定了让我去。所以临时通知我去参加省.委考察团的会议了。”
     萧峥终于明白怎么一回事了。但是，在这种会议上，方娅怎能提出让自己也一起去呢？萧峥有点想不通。
     可是一想到方娅既然有办法让省.委书记给“放炮子”事件查处做批示，估计她也有办法让自己和她一起去贺兰山。只不过，萧峥其实是真的不想去。
     安县的事情还很多，正等着自己去推进。“放炮子”中涉及的那些领导干部也未受到查处。还有就是方娅本来和他单独在一起的时候，就总是以开玩笑的方式“调戏”自己，要是出门在外，就他和她，那时候会发生什么还真的不好说。
     现在萧峥的心里，就只有肖静宇。他不想跟其他任何一名女子发生暧昧关系，就算才貌和地位俱佳的方娅，他也不会胡思乱想。这个世界上，优秀的女子多了、漂亮的女子更是数不胜数，但真正跟你灵魂契合的女子，恐怕就这么一个。否则怎么说，一个萝卜一个坑呢？在与女人的交往上，萧峥还是有些保守的。
     有的人说，婚姻是爱情的坟墓，可在萧峥看来，能与心爱的人一起走入同一座“坟墓”之中，又是何其浪漫的事情。一个男人除了要满足自己的那点生理需求，还得承担起生活的责任，这其中一个责任，就是不能让心爱的女人伤心。不能因为自己的欲望，就不顾及其余了！
     萧峥绝对不会去做一个看到漂亮女人就想去搞一下的人。所以，尽管方娅对他很好，可他一直跟她保持着距离，他这辈子想要一起生活的人，以前是陈虹，可最终陈虹突破了他的底线，所以他果断和她分手了；如今，他的心里就只有肖静宇。
     萧峥说：“你们省里的考察团，规格很高，不一定会同意我去，到时候也不要勉强。”方娅却道：“规格高，有什么用啊？扶贫工作是要人做出来的。我看你，比省里的那些人强了许多。”方娅对萧峥如此认可，萧峥的心里当然是舒服的，但是他也觉得方娅恐怕有些偏袒自己，实际上，萧峥觉得自己一个基层领导干部，与省里的人相比差距还是明显摆在那里的。
     萧峥道：“那我等你电话吧。要是能去，我肯定去。要是不能去，我也没什么。”方娅道：“肯定会去的，你也答应要陪我去的，不能反悔。”
     萧峥这辈子最看重的，其实也就是一个诚信。这是萧荣荣和费青妹从小的家教，不要轻易答应别人做什么事，可一旦答应了，就必须努力去做到，这是比升官发财更重要的事。
     萧峥就道：“我答应的事情，肯定会去做。”方娅这才笑了：“有你这句话，就好了。等我开完会，再跟你联系，我这先挂电话了。”萧峥道：“好。”
     挂断电话，萧峥暂时有些空，他心里还有个事情，那就是想请徐昌云、赵友根等人一起吃个饭。在抵制非法融资的事情上，徐昌云很不容易，被停职调查，其夫人也很不简单，坚决支持老公的工作；赵友根也被周华停职了，可他还是私下里跟进查处非法融资的事，也很不容易。
     公.安里有这样的人，才是社.会公平正义的中流砥柱；公.安有徐夫人这样的干警夫人，才是坚强后盾。
     如今徐夫人和孩子也已经被徐昌云接回家里了，徐昌云也已经恢复了正常的生活。萧峥就和徐昌云、赵友根等约好了，晚上到安海酒店聚餐，萧峥还叫上了自己的秘书沙海、驾驶员小钟，并通知了安海酒店老总安如意。
     时间已经进入了十二月份，西伯利亚的寒潮正在向着南方涌动而来，西子湖畔的最后的暖意也受到了寒冷的惊扰，四散开去。高大的梧桐树几乎在一瞬间掉落成光秃秃的枝丫。
     省.委大楼的一个会议室内，众位领导已经坐了下来。坐在前面的是省.委组.织部长陆在行、省扶贫办主任张维，还有省派驻纪检组老组长古翠萍，然后就是省.委组.织部、省.委宣.传部、省财政、省发改、省民政、省城建、省交通、团省.委、省妇联等众多职能部门的分管领导。
     其中省.委宣.传部来的是常务副部长和文艺处长方娅。
     省扶贫办主任张维主持会议，他说：“今天，我们在这里召开这个会议，主要是为贯彻落实华京关于扶贫工作的决策部署，落实省.委常委会关于结对宁甘区、帮扶兄弟省的意见和要求，我们这个考察团将先行前往宁甘省。这次省.委高度重视，我们这个先行考察团，将会由省.委常委、组.织部长陆在行同志带队。下面，我们欢迎陆部长讲话，给我们这次的先行考察活动提要求。”
     众人顿时热烈鼓掌。扶贫工作本是一项平常的政府工作。说起扶贫，从新中国建立之初，就已经开始在搞了。但是，因为国家在相当长的一段时间内，日子并不好过，这个扶贫工作成效并不是很明显。可如今华京突然又下了指令，要求更进一步推进扶贫工作，并交给了江中省结对宁甘的重任，是对江中抱着期待的。省.委看来也意识到了华京的意图，这次足够重视，考察团直接由省.委组.织部长亲自带队。
     众人的鼓掌，一方面是对省.委重视的认同，另外也是对陆在行担任团长的热烈欢迎。要知道，陆在行部长，在江中公平公正、关爱干部是出了名的，有他在，这次考察活动肯定会出成效，大家心里更有底气了；其次，这也意味着在考察过程中，能与陆部长近距离接触，是一次加深印象的好机会。
     能得到陆部长的认可，下一次得到重用也不是难事了。所以，大家听说是陆部长带队，心里都很是兴奋。
     陆在行打开了话筒，开口说道：“提要求，就算不上了。这次我们大家都是一个考察团的，我们要同心协力，把这次考察工作给搞好。首先，我们在思想上要明确一点。那就是，东部发达地区支援西北欠发达地区、开展结对帮扶，不是要不要做的事情，而是必须做、必须做好的事情。这是国家的重大决策部署，以前我们讲的是要让沿海地区先富起来，国家把政策和资金都往我们这里砸，现在我们发展起来了，就要积极响应国家号召，帮助欠发达地区也富裕起来，贫穷不是社.会主义，有一部分地区富起来但还有地区一直贫困也不是社.会主义。华京信任江中，所以才把这个重任交给了大家。我们江中省，一直是改革开放的‘模范生’，现在我们要继续在东西扶贫中再次当好‘模范生’。华京领导明确说了，以后扶贫工作怎么搞，就看我们江中省的样板！”
     华京领导是谁？大家心里默默猜测，会不会就是上一任省书记？想到上任省书记将重任交给了江中，大家莫名激动，内心也更振奋。
