    陆在行又对此次考察活动要重点了解的情况以及接受对方接待时的纪律做了强调，考察的时间明确了在两周之后出发。
     陆在行讲完之后，省扶贫办主任张维又对具体问题提了要求，请大家回去后要向单位主要领导做好汇报、妥善安排好工作，确保能顺利出行等。然后，张维又道：“大家还有没有其他的建议，要是没有咱们就散会了，大家回头去准备。”
     没什么人出来说话，张维就要宣布散会，这时方娅却开口了：“张主任，我有个想法。”张维有些惊讶，看向方娅，问道：“方处长，有什么建议，你就说吧。”方娅道：“扶贫工作，需要各级层面的努力，这次我们的考察团主要是省级部门的干部，不知能否安排一位县级优秀领导干部同行，以便从基层的视角看待扶贫工作，让他提一些具有操作性的建议？”
     “县里的领导干部？”张维感觉有些莫名其妙，转向了省.委宣传部的常务副部长李政，“李部长，这是宣传部的意思吗？”
     在张维看来，方娅毕竟只是一个处长，既然今天她和李政都是代表省.委宣传部出席的，那么肯定要问李政，毕竟李政才是常务副部长。
     可李政根本不知道是怎么回事。他朝方娅看了看，方娅也一笑。李政就道：“方处长说得有道理，我是支持她的。”李政没有说这是宣传部的意思，可他表达了个人的意见。在省.委宣传部里，方娅是一种特殊的存在，她和部长、常务副部长的关系，都是铁到了别人无话可说的地步。
     方娅的个人想法，只要不涉及重大问题，李政肯定是支持。
     张维觉得李政的回答，也有些怪异，他只好又问方娅：“方处长，你说的‘县级优秀领导干部’有具体人选吗？要是让我们现在临时去挑选，恐怕是来不及了。”方娅道：“有人选啊，镜州市安县常务副县长萧峥，就是我要推荐的人。”
     众人有些奇怪，这个所谓的“萧峥”，到底是什么人？他们这些省级部门的领导，大都不知道萧峥这个人的。张维也对萧峥不甚了解，他问道：“你说的‘萧峥’，有什么代表性吗？”方娅笑笑道：“太有代表性了。他是生态经济和美丽乡村建设的践行者，在安县推进了天荒镇的停矿复绿，引进了国际大片‘藏龙剑雨’的拍摄，推广了近两千亩的安县白茶种植，使得当地农民走上了绿色生态发展的致富之路。我认为，宁甘地区的脱贫致富，也要走可持续发展之路，萧峥这样的人一起去看看，让他提出一点建议，应该是很具有参考价值的。”
     一说起停矿复绿、大导演李杰人的《藏龙剑雨》，大家才想起了安县的那个天荒镇。原书.记在江中的时候，还在《江中日报》、“江中电视台”等媒体对安县的生态建设做过宣传，没想到背后是一个叫萧峥的基层干部在推进。
     经方娅这么一说，等于免费给萧峥打了一次广告，大家也都记住了萧峥的名字。可记住归记住，张维还是没有让萧峥参加赴宁甘考察的意思。这次，就是省里的先行团跟宁甘省去见个面，具体以后如何操作是八字没一撇，可以以后再说，何况萧峥这个人，张维根本不熟悉，单凭方娅的一句话，他就要让萧峥参加进来？那其他人要是要推荐一个，自己是不是也要让他参加进来呢？
     多一事不如少一事，张维就道：“我想这次就让基层的干部一起去，恐怕不太合适。下一步结对扶贫正式开展的时候，肯定要选派干部，到时候是可以考虑基层干部的。当然，还是要听陆部长的。”
     毕竟在场的人里，陆部长是最大的领导。张维将决定权甩给了陆部长。他觉得，陆部长应该也不会同意。一个副县长，没有什么理由参与到先遣队里来。
     可让人想不到的是，陆在行却道：“我倒是觉得，不妨让安县的萧峥同志，随同我们一起去。多一个人也就多一张机票或者火车票的问题。关键是，我了解这位萧县长，在帮助老百姓发展致富上确实有两把刷子，扶贫工作我们要集思广益，善于运用基层的智慧。这次我就让萧峥同志作为基层的代表，随同我们一起去吧，但其他人我们就不再增加了。张主任，你看行不行？”
     陆部长一席话，既肯定了方娅的建议，同时也切断了其他人建议新人选的通道，张维也只好同意。
     会议结束之后，由省扶贫办给安县县.委、县政府下发了通知，请常务副县长萧峥参加赴宁甘省结对扶贫考察团，于两周后从省政府出发。这是一则正规的通知，县.委办办文，呈县.委书.记孙一琪、县长金坚强审阅。
     孙一琪很有些奇怪，省里为何独独指定萧峥前往？他让委办的人还打了电话到省扶贫办打听，其他还涉及到哪些县区同去？得到的官方答复是，在县区层面，就指定了安县一个县去人，并且萧峥是考察团的领导指定的。
     孙一琪的心情有点复杂，萧峥竟然已经引起了省里有关领导的重视？相比较而言，孙一琪这个县.委书.记反而没有得到省里的关.注。孙一琪的心头，有些微微发酸。但不管怎么样，省里指定了安县去人，其实就是对安县的重视。安县，他才是当家人。想到了这一层，孙一琪的心情又好了几分。
     孙一琪将萧峥叫到了自己的办公室，将文件通知递给了萧峥：“萧县长，这个事情，你知道吗？”
     萧峥接过了通知，看了下，有点云里雾里，省扶贫办怎么会点名让自己随同去宁甘考察呢？自己在安县分管的是农业、招商和旅游，扶贫工作跟自己没什么关系。
     但“宁甘省”这三个字，又让萧峥马上想起了贺兰山。方娅几天前明确要求他陪同她，一起去贺兰山走一走。她当初就说，要找一个堂而皇之的理有，让他陪同她去。这次省扶贫办让他一同前往宁甘省考察，多半背后就是方娅的运作了。
     但，这里面的内情，萧峥显然不能告诉孙一琪，就露出了惊讶的表情：“孙书.记，这个事情我事先一点都不知道。扶贫工作，跟我们安县有什么关系？为什么要让我们安县派人去。”孙一琪在萧峥的脸上审视了一下，觉得萧峥的惊讶也不像是假的。孙一琪道：“我想应该是省里关.注到了你的工作，认为你分管的工作很有成效，所以让你参与到考察团里去。这是好事情啊。”
     萧峥道：“孙书.记，我认为首先应该是对我们安县工作的认可。我在工作上的一点成效也都是在孙书.记的领导下才取得的。”孙一琪一听脸上露出了笑容道：“对安县工作的认可也好，对我和萧县长的工作认可也好，这都是好事。我认为啊，既然省里让我们去人了，到时候应该会给我们县里任务。我们还是要高度重视这次赴宁甘的考察工作，给省里领导一个好印象，在力所能及的情况下，发挥好我们的作用。”
     萧峥表态道：“我会把孙书.记的要求落实好。”孙一琪道：“还有两周的时间，你自己做好安排吧。”萧峥道：“是。另外，孙书.记，我还有一个请求，希望孙书.记能支持一下。”
     孙一琪看看萧峥，问道：“萧县长，什么事，你可以说。”萧峥道：“我的秘书沙海，从乡镇参加工作至今已经十多年了，跟着我也有段时间了，工作方面也很用心，成效也比较明显。我想，孙书.记能不能帮助解决一下他的副科级？我们县政府这边，也正好有办公室副主任空缺。”
     萧峥觉得，这个时候提出这个要求，时机刚刚好。
     孙一琪道：“这个我没有意见，你是常务副县长，是应该有一个办公室副主任协助你的工作。只要金县长没意见，你就可以跟县.委组织部提一下，说我已经同意了。”萧峥道：“孙书.记，在你面前我就说实话了，组织部姚部长这边，我说话不是很管用，所以希望孙书.记能帮我说一句话。”
     孙一琪也知道萧峥和姚倍祥之间的关系不是和谐，就道：“那好，我跟姚部长说一句。”
     对“放炮子”事件的查处，正在紧锣密鼓的进行当中。查到的非法资金，在市公.安、市工商、市财政、银监等部门的配合下，有序开始了退返工作。按照四分之一的比例，先退还给老百姓，再退还给机关、事业单位人员。
     那天下班之后，萧峥没有应酬，就让沙海先回去了，自己在食堂吃了晚饭，朝招待所走去。他刚刚到达宾馆门口，一辆红色的奥车快速驶了过来，在萧峥的面前停下来。车窗摇下来，竟然是陈虹：“萧峥，我想和你说点事。”
     陈虹怎么会忽然来找自己？肯定是有什么事。萧峥警惕地道：“陈虹，你想说的是什么事？”陈虹道：“你上我的车吧，我们在车上说。”
