    钱新海为安抚黄兴建，就对他说：“你的要求，我去向领导汇报。你也别着急，我们会想办法。”黄兴建道：“你们在外面，自然是不着急。以后，要是你们也进来，就能体会我现在的心情了。”
     钱新海听到黄兴建这么说，浑身一个冷颤。季节已经走到了初冬，外面已经很冷，虽然是在看守所里屋里，可这种地方天生的阴气让人很不舒服。钱新海暗想，这种地方，自己这辈子也不能进来。
     钱新海回去之后，就马上向谭震作了汇报。谭震问道：“从你的判断来看，黄兴建手上，到底还有没有底牌？”钱新海眨了眨眼睛，略作思考后说：“我猜他应该是有。他是个警察，他做事肯定会留着一手。”谭震吸了一口气，道：“那你觉得，接下去，该怎么办？”
     钱新海道：“谭书.记，刚才在来的路上，我就一直在考虑这个问题。只有两个选择。”谭震道：“你说说看。”
     钱新海道：“第一个选择，就是把黄兴建和庄主从看守所里捞出来，还得恢复黄兴建的职务，他应该才会满足。但是，不排除黄兴建和庄主以后不会拿着手上的证据，来要挟我们，特别是要挟谭书.记。”
     谭震听到这里，眉头已经皱得很是厉害。他又问道：“你说的第二个选择，是什么？”钱新海道：“这第二个选择，就更加干净利落，风险虽然很大，但是可以免除后患。”谭震看着钱新海。钱新海点点头，做了一个用手往下砍下去的手势。
     谭震闭了下眼睛，又看了看钱新海：“这个事，你能办妥？”钱新海点头道：“谭书.记，我可以办。事后，只要制造一个自杀的假象就可以了。黄兴建以前是公.安干警，他在看守所里畏罪自杀，没什么说不通的。庄主就更加了，他是个毒鬼，在里面受不了毒瘾的折磨而自尽，也没什么不可以。”
     谭震盯着钱新海，看了好一会儿，道：“钱主任，我们是党的干部，有些事情，不管到了什么地步，都不能做。我们做事情，要有一个起码的底线。”钱新海心道，关键并非什么底线不底线的问题，而在于谭震在“放炮子”案件中，本身没有拿钱，拿钱的是他弟弟，对谭震来说，他完全可以说自己不知道。
     相比较而言，钱新海却是拿了钱的，黄兴建是月到月地给钱新海老婆的账户上打了钱。对钱新海来说，他有实打实的证据掌握在黄兴建手上。所以，钱新海会想让黄兴建干脆从这个世界上消失，这样一了百了。可对谭震来说，他犯不着冒这样的风险，所以他才会对黄兴建说大话，把什么“起码的底线”之类的话，放在嘴上。
     钱新海就笑着道：“谭书.记，这个我还是知道的。刚才您问我有哪两个选择，我这不就是都汇报个清楚嘛。那不过是理论上的，我知道有些事情，我们在实践中是不可能做的。”谭震点点头道：“这就好。但是，有些事情，我们也不得不防。要是黄兴建真藏着底牌，他要动用，就肯定会叫人帮助去拿。所以，这段时间你一定要密切关.注，有什么人去看守所探望黄兴建，黄兴建有没有交代别人什么事？这个很重要。”
     钱新海道：“是，谭书.记，这两天我一定派人盯着黄兴建，一旦有人来探望黄兴建，我就找人跟踪他。”谭震道：“这个方法，恐怕比你刚才说的都要好。说不定，我们通过顺藤摸瓜，反而能不费劲地把他的底牌给拿到手。”钱新海道：“那就太好了。”
     钱新海从谭书.记那里出来之后，就找来了看守所的内线，好好地款待了一番，并交代了任务。此外，钱新海还动用关系，在市区找了一批社会人，部署在看守所外面，盯着黄兴建的情况。
     黄兴建在看守所里继续等待，他本来以为钱新海既然来过，为避免他把藏着的底牌交给纪委、检察院，应该会想办法将他从看守所里捞出去。结果黄兴建好像又高估了钱新海，那天离开之后钱新海就石沉大海，杳无音讯。难道钱新海不相信黄兴建有底牌？
     这帮混蛋，真的就不管他和庄主了！黄兴建心里恨得痒痒！
     这天，市纪委、市检察院的人又来了，说给黄兴建最后一次交代的机会。要是他不能提供有用证据，他们就不再受理他的检举，明天法院也将再度开庭，到时候黄兴建、庄主和周华将被判重刑是无疑。这次涉及的金额太过巨大，庄主很有可能会被判死刑，黄兴建是第二主谋，不是死刑，也是无期，一旦进去，这辈子也就差不多这样了！
     黄兴建不甘心。他很想把自己手中掌握的底牌都向市纪委、市检察院抖落出来。可黄兴建又有一种担心，要是这些市纪委、市检察院的人，也是谭震、钱新海派来的呢？谁能保证他们不是？上次他把证据给了钱新海，钱新海付之一炬。他要是交给了这些所谓纪委、检察院的人，他们要是拿到了就交给钱新海、谭震他们去销毁。那么他黄兴建真的是死不瞑目了。
     所以，黄兴建最终没有把证据交给市纪委、市检察院的人。市纪委、市检察院的人也就失望地走了。
     等待黄兴建、庄主和周华，将是明天的再次开庭审理，牢狱之灾就在眼前了。
     距离上次张益宏来看黄兴建已经过去一个多礼拜，这次张益宏又来看黄兴建，给他带了烟和零食。
     在半个小时的探望时间即将结束的时候，黄兴建忽然对张益宏低声说：“白莲花足浴，10号柜，7451。你走吧。”
     张益宏很是奇怪，“白莲花足浴，10号柜，7451”，这是什么意思？张益宏正待要继续问，黄兴建却已经站了起来，朝看守所的内部走去了。
     张益宏忽然记起来了，“白莲花足浴”，是黄兴建经常去光顾的地方，他说的“10号柜”，应该是“白莲花足浴”的置物柜了，那么7451是什么？密码？很有可能是密码了！
     张益宏浑身都激动了起来。他也马上从看守所里出来，然后出了门，坐上自己的摩托车，从市郊的看守所，向着市政府的方向行驶。没一会儿，他从摩托车的后视镜，瞥见了一辆黑色轿车跟了上来。
     张益宏隐隐地感觉不对劲，他一只手把着车把手，一只手摸出了手机，给萧峥打了电话过去。张益宏把情况一说，还说自己可能被人跟踪了，萧峥就道：“你现在回市政府，在那里等我们。”
     萧峥把情况对徐昌云一说，徐昌云就道：“萧县长，我叫上三个干警，咱们开一辆商务警车一起去。他们看到警车一定不敢乱来了！”萧峥道：“这样最好了。”
     这辆警车可以坐七个人。他们从安县到市政府接上了张益宏。这个时候，张益宏也已经把情况对肖静宇汇报过了，肖静宇叮嘱张益宏：“要是在‘莲花足浴’的箱柜发现了关键性证据材料，你们一定要保护好，并及时跟我打电话。”张益宏道：“是。”
     张益宏坐上了徐昌云、萧峥的警车，一同来到了“莲花足浴”，在路上众人都注意关.注车后有没有人跟踪，却是没有发现什么可疑的车子。众人才稍稍放心。他们让警车停在一百米之外，身穿便衣的他们走向了足浴店。
     这个时候去足浴似乎早了点，但也不是没人去。张益宏、徐昌云、萧峥和一名便衣干警进入了足浴店，要了浴牌，换上了拖鞋，然后来到了更衣室。张益宏在前面，找到了10号更衣室，果然看到是一个密码锁，张益宏将黄兴建告诉他的7451给输入了进去。滴的一声，柜门就打开了。
     张益宏激动地打开柜子，从中取出了一叠纸和一个优盘。徐昌云、萧峥和干警，帮助围住了张益宏，不让外人看到，几个人只是瞄了一眼，就看到了上面有钱新海、孔田有等人的名字，还有金额、银行卡信息。黄兴建果然留着后手，这就是他的底牌！
     几个人神情都异常激动了起来，这就是关键性证据了。
     萧峥道：“我们这就走。”到了柜台上，女服务员奇怪地问：“几位帅哥，你们不是刚来吗？怎么这么快就走？”萧峥道：“公司马上要开会，没法洗脚了。”女服务员说“真够忙的，那就下次再来吧，我一定给安排最好的脚摩师。”
     四人从足浴店出来，徐昌云安排的车子，立刻就开了过来，众人钻入了车子。
     萧峥立刻给肖静宇打了电话，并说明了他们得到的宝贵证据。肖静宇立刻说：“我知道了，你马上给高书.记打电话吧。我也不替你转述了。”
     萧峥就立刻给高成汉打电话，说把证据送过去。高成汉却道：“你们获得的证据，已经涉及了省管干部。干脆这样吧，辛苦你们一趟，直接送到省纪委。我这就程书.记打电话！”
     程书.记，自然就是省纪委书.记程华剑了。
