    次日，陈虹精心打扮了一番，晚上去见了市.委书.记谭震。这天晚上，谭震和他圈子里的人一起吃饭，陈虹陪同参加，晚饭之后，就在酒店房间里，陈虹伺候了谭震一番，谭震很是满意，他问道：“你和你家里人投的钱，能拿回多少？”
     之前为了拿回自己的钱，陈虹就来求过谭震了。可谭震说，目前这个事情省书.记批示了，正在严肃查处，市长宏叙、市纪委高成汉、副市长肖静宇等人都参与了进去，一双双眼睛都盯着，他这个市.委书.记也不好说话，否则宏叙等人肯定会以此为话柄，来对付谭震。
     因而，谭震给陈虹出了一个主意，让她去找一找她以前的男朋友萧峥。据说，萧峥和肖静宇的关系很不一般。只要萧峥答应帮忙去求情，肖静宇多半是会答应的。正因为如此，昨天晚上，陈虹才会来找萧峥。
     在谭震看来，要是萧峥、肖静宇帮助了陈虹，就等于是破坏了市.委常委会上明确的两条原则，谭震借此可以反制肖静宇等人。可事实上，事情并没谭震想的那么美好。萧峥直接就拒绝了陈虹的要求。谭震因而也就不能拿萧峥、肖静宇他们怎么样。
     陈虹道：“谭书.记，我也不指望萧峥能帮我这个忙了。毕竟他也不过就是一个副县长，又怎么能跟谭书.记你相比？”谭震在陈虹的脸上捏了一把，道：“你就是这么会说话！在这个事情上，说实话，我也很想帮你的忙啊。但是，你也知道我的难处。现在宏叙、高成汉、肖静宇等人都在跟我为难，我不好出面。”
     陈虹道：“谭书.记，您的难处我当然知道。那些钱，我能拿回多少就是多少，我也不去烦恼这个了。但是，有一个事，谭书.记一定能做到的，你一定要帮我。”谭震看着陈虹：“你说说看。”陈虹道：“就是我的副部长位置。”谭震道：“你的这个位置，上次我就让江部长提出来了。要不是因为宏叙、高成汉等人跳出来，反对了上会的方案，你这个位置已经解决好了。”陈虹道：“谭书.记，上次的事情，我们也不去管它了，接下去可以再继续上会啊。谭书.记，其实你提拔我，不仅对我有好处，对你自己也有好处。”
     谭震有些玩味地瞧着陈虹：“对我有什么好处啊？”陈虹道：“我感觉，谭书.记这边，有能力的人其实不多。所以宏叙都敢跟你硬刚，要是谭书.记这边多几个能人来为你分忧，谭书.记就能轻松许多、自在许多了。在市.委常委会里，有好几个常委都站在了宏叙那头去了，这对谭书.记今后开展工作，真的是非常非常不利。可要是谭书.记你用了我，我保证可以帮你搞定好几个常委。”
     陈虹的这话，让谭震的眼睛都有些发亮了。上次的常委会上，谭震本来就是要调整萧峥，启用一批自己的干部，结果却被宏叙、高成汉等人否决，关键问题就在于有相当一批常委站在了宏叙那一头。这个情况确实是谭震的心腹大患，而且从目前的情况看，他手下的人当中并没有提出这个问题，也确实没有一个人能帮助他谭震解决这个问题。
     陈虹能够办到嘛？谭震感觉，她还非常有可能做到。分析起来，陈虹身上有三大优势：一是女人，二是漂亮，三是有心机。漂亮的女人，又有心机，让人防不胜防。
     谭震道：“我明天就会跟江部长谈，让他最近就再次准备一个上会的方案，继续将你作为市.委组织部副部长上会的人选。但是，上会票决需要过半数才能通过，这个你在组织部应该非常清楚。常委里有几个骑墙派，只要你能把他们搞定，你就是副部长了。”陈虹道：“我明白了。”
     谭震笑笑道：“我很期待你，成为市.委组织部的副部长。以后，我就可以叫你陈部长了。”陈虹心里对谭震恨得痒痒，谭震目前是市.委书.记，要是他真的要扶持自己，肯定还是没有问题的，他只要找相关常委聊一聊，在干部使用上做一些交换，应该就会有常委乖乖听话。
     可谭震却不愿意这么做，让陈虹自己去解决问题，毫无疑问，他是要考验陈虹是否真的有能力替他搞定几个常委。
     谭震就是一只老狐狸，一直在占陈虹的便宜，却从未想要真正的帮她一把。可如今陈虹也已经没有退路，她一定要利用谭震这只老狐狸屁股下面的椅子，让自己继续往上爬。只要她爬的够高，什么都可以弥补？“放炮子”里损失的几十万会回来的！比萧峥更加优秀的男人也会来的！
     在这个世界上，只要有权势，什么又是得不到的呢？陈虹根本不相信！
     因为有省书.记的批示，对“放炮子”事件中涉及犯罪行为的侦察、起诉、审理工作加快进行，与违法资金的退返工作几乎同步。黄兴建在看守所里，一直在期盼着钱新海能再次出现，并给他带来好消息。黄兴建是睡里梦里都在期待这一刻。
     可钱新海自从那次套取了涉案领导干部名单并销毁之后，就再也没有出现过了。这让黄兴建对那些人是越来越失望。直到那天，法院通知他们的案件即将上庭审理，钱新海都没出现。黄兴建请了本市最好的律师，来替自己和庄主辩护。
     然而他们非法集资的证据确凿，就是再厉害的律师也无力回天。黄兴建在法庭上大喊，他要检举市领导，有一大批领导干部收了他的钱，他要举报。黄兴建这一突发举动，让庭审暂停了。
     当天市纪委、市检察院就来人了，问他要检举谁？黄兴建说要举报市人大副主任钱新海、市.委副书.记孔田有，安县县.委副书.记王春华、安县组织.部长姚倍祥等人，还有现任市.委书.记谭震的弟弟也涉案。
     这一大串的名字，要么是市领导或领导亲戚，要么是县领导，级别绝对是不低了，特别是他要举报的市领导是省管干部，市纪委、市检察院都管不住着，但工作人员还是问黄兴建证据在哪里？
     黄兴建道：“证据已经被钱新海拿走了。”市纪委、市检察院的工作人员道：“口说无凭，除非你能拿出铁证来，市管干部我们就可以立案，省管干部我们还要把材料送到上面去。”黄兴建道：“你们可以去跟钱新海要，是他到市公.安局档案室把证据拿走的。”
     市纪委、市检察院的人，对黄兴建的话，没有全信，也没有不信。可是证据拿不出来，说什么都没用。没有新的进展、拿不到更多证据，市纪委和市检察院的人也就走了。
     虽然黄兴建没有拿出什么证据来，可他在法庭上要宣布检举的事情，还是引发了领导的重视。高成汉对手下纪委干部说：“你们要密切关.注，随时掌握动态，或许会有新的证据出现。”
     市.委书.记谭震也听说了黄兴建大喊要检举他弟弟的事情，立刻将钱新海叫来了，脸色很不好看地问道：“这到底怎么回事？你不是说已经把证据全部销毁了吗？”
     钱新海点头道：“是啊，谭书.记，那些藏在市公.安局档案室的证据，已经被我们全部取来，并在众人相互监督下都销毁了。谭书.记，这个你可以放心。除非黄兴建这个家伙，还留有后手，在别的地方藏着什么。”
     “那他到底有没有留着后手呢？”谭震听钱新海这么一说，心头顿时有火冒出来，要是其他地方还藏着证据，问题就又复杂了！
     钱新海道：“我估计他没有。”谭震冲着钱新海道：“估计？怎么能估计！我要一定没有。这样，你今天想办法就是去见黄兴建，搞清楚他到底有没有藏着后手。要是有，我们就该采取新的措施了！”
     钱新海立刻点头道：“是，谭书.记，我今晚就去。”
     这天半夜，钱新海再度出现在了市看守所。黄兴建似乎一直都没睡，就是在等待着钱新海的到来，见到他时，也不奇怪，说：“钱主任啊，你终于肯出来了。”钱新海道：“你在搞什么鬼？居然在法庭上说要检举我们！”
     黄兴建看着钱新海，一副什么都不怕的表情：“钱主任，你该问问自己在搞什么？我把事关你们的证据都给你，可你呢？把证据取了，一把销毁，就不管我和庄主了。你说，你们这么做，地道吗？我是被逼无奈，没有办法，要是不在法庭上喊要检举市领导，你会出现吗？”
     钱新海被黄兴建问得尴尬，但他很快又把话题引到自己关心的事情上来：“黄兴建，你说实话，你手上是不是还有其他证据？”
     黄兴建笑笑道：“你认为有，就有；你认为无，就无。”钱新海被黄兴建搞得烦躁无比，“黄兴建，你到底想怎么样？”黄兴建道：“那还不简单嘛？把我和庄主从这里弄出去，要是你们坐视我和庄主坐牢，我保管你们用不了多久，也会进来！”
     钱新海已经肯定黄兴建留着后手！
