    萧峥道：“还是在这里说吧。”萧峥不想上陈虹的车子，他和陈虹已经是过去时，他不想让人误会，他和陈虹之间还有来往。
     可陈虹却道：“你觉得在这里合适吗？你们这招待所应该不只你一个县领导住吧？等会有人看到我们在这里聊，会不会也误会呢？你无所谓？”
     萧峥想想，觉得也不是全无道理。但是，他也不想坐到陈虹的奥车上去，这辆车还是他和小钟陪陈虹去买的，那些不愉快的记忆，萧峥不想再去触碰了。他说：“前面的茶室见吧。我先去订一个包厢，短信发给你。”
     招待所旁边的茶室，萧峥和管文伟、徐昌云等人多次商量事情，还是比较幽静的，适合说事。陈虹道：“我把车子开过去。”说着一脚油门往那边开了过去，显眼的大红奥车在灯火下闪亮，看来她把这个车保养得很好。
     茶室也就几步路，萧峥到门口的时候，陈虹还在停车。萧峥没有等她，直接走入了茶室之中要了一个包厢，点了一壶普洱，其他的他都没要，两人的谈话应该不会久。
     萧峥刚把包厢号用短信发出去，陈虹就已经推门而入了，可见她是问了服务员就跟进来了。没一会人，服务员将茶水送上，还有几味瓜子、花生、话梅等是送的。萧峥说：“陈虹，你请坐吧。”
     今天的陈虹穿一件亮色的咖色皮衣，里面是奶白的线衣，胸口依旧饱.满，颈项还是一如既往的白皙，只不过似乎多了一条发丝般细小的纹路。萧峥心里感叹，岁月不饶人啊，时光的流失总是在人的肌肤上最先留下痕迹。
     陈虹看到萧峥的目光，以为萧峥正在打量自己，就笑着说：“你这么看人家干什么？”萧峥立刻移开了目光道：“今天找我有什么事吗？”陈虹不急不慢地端起了茶壶，给两个茶杯中都斟上了普洱茶，将其中一个杯子递给了萧峥：“既然点了茶，我们一边喝一边慢慢说吧。”
     萧峥只想早点结束这次会面，他喝了一口茶，道：“等会晚上，我还有工作要处理。有事情我们就说吧。”陈虹红唇一笑道：“晚上也该休息了，不要太劳累。”这是她故意说的一句关心话。萧峥道：“我自己有数。”
     陈虹也抿了一口茶，道：“萧峥，我爸妈还是蛮想你的，他们希望你什么时候有空，再到我家去聚聚。对了，你明天有空吗？我现在就给爸妈打电话，让他们安排一下。以前，你在我家吃饭，我们多么其乐融融啊？”
     说着，陈虹拿起了手机，做势就要打电话。
     陈虹的话，确实勾起了萧峥的记忆。萧峥曾经多次在陈虹家吃饭，尽管开始经常被她父母看不起，可后来随着萧峥的升职，陈虹的父母对萧峥也更加客气、热情起来。有那么一段时间，萧峥在陈虹家也是如沐春风的。
     然而，后来陈虹走上了萧峥无法接受的路，萧峥对陈虹提出了分手。那以后，萧峥就再也没有上过陈虹家。这辈子他恐怕都不会再去了。萧峥对陈虹道：“谢谢你的邀请，不过最近我都没有空了。帮我向你父母问句好吧。”
     萧峥婉言谢绝。
     陈虹脸上的笑意，僵了一下，放下了手机，然后她又恢复了笑：“那就等你有空的时候再去吧。今天，我来，其实是想要让你帮个忙。”无事不登三宝殿，陈虹此趟来，肯定有事。萧峥猜得没错，现在陈虹终于是要说到重点了，萧峥也只是点了个头。
     陈虹道：“其实，这个事，你也知道。我和爸妈都在庄主那里投了钱，这次庄主被抓了，市公.安局等部门正在进行资金退返的工作……”
     萧峥打断她：“你们的钱，没有提前取出来？”
     萧峥记得非常清楚，在得知庄主要携巨款前往澳门大赌之前，萧峥在张益宏的建议下，就给陈虹发了短信，提醒她赶紧把钱都取出来。可没想到，陈虹最终没有按照他的建议办，钱没有及时拿出来。
     可再一想也对，陈虹什么时候真正听过自己的建议呢？她主观性之强，萧峥又不是不知道。
     只听陈虹道：“我当时也就迟疑了一下，所以没拿出来。你也知道，那时候每个月能拿到的利息是真的不菲。但是，看到你的短信之后，我和爸妈商量了下，本来等拿足下个月的利息，我们就把本息都取出来，以后不再参与进去。可谁想到，庄主这么快就出事了。”
     等下个月就把“本息都取出来，以后不再参与进去”，这话到底有多少可信度，萧峥是表示怀疑的。
     看到萧峥略带怀疑的神情，陈虹马上又道：“萧峥，我和爸妈现在只要你帮一个小忙。我们一共在里面投了五十万，利息至今拿了也就70万。可现在退返组，只能返还给我们四分之一的本钱，也就是十二万五啊，还要我们把以前拿过的利息退出来。这太不合理了！我们知道，这次市里的主管领导是肖静宇。你能不能帮助跟她打个招呼，让我们把本钱拿回来？利息的话，尽量不要让我们退还了，要是一定要退，能否就少退一些，意思意思？”
     听着陈虹说这些话，萧峥心里感叹，陈虹一家还是太爱钱了！在事关钱的问题上，陈虹也想得太过简单了。在这个事情上，萧峥绝对不能帮陈虹。
     萧峥道：“陈虹，这个事情，没有你想得那么简单。‘放炮子’事件已经引起了省.委熊书.记的重视，并批示要求严肃查处。关于资金的退返工作，是经过市.委常委会讨论通过的，高书.记亲自提出了‘先群众再干部’‘干部已经赚取的利息执行没收’这两大原则！庄主非法集资的十一个多亿，有八个多亿都被挥霍一空，只剩下了3个多亿，有那么多百姓群众被骗，大家都想更多的拿回资金，所以市.委市政府制定了每人退回资金不超过四分之一的原则，保证大家都能拿回一部分资金。这也是公平公正的体现。要是你一家把钱都拿回去了，其他人会怎么想？”
     陈虹道：“只要操作人员不说就行了嘛。哪一件事里没有幕后操作？”萧峥道：“天下没有不透风的墙。只要做了见不得光的事，就会被人知道。”陈虹看着萧峥：“萧峥，就这点事情，你都不能帮忙？”
     萧峥摇摇头道：“不是我不想帮，是我帮不来了。陈虹，不知你能不能听我一句劝。以后不要想太多钱的问题了。你家里两个人当领导，你妈妈也是正式职工，你们房子也有，车子也有，每个月工资不菲。钱对你们来说，真的不是什么重要的事。把钱看淡，把利也看淡，你和你父亲还是有晋升空间的。要是把钱看的太重了，很容易出问题。国家已经把你们全家的起居用度全部照顾到了，还要那么多钱干什么？所以，就算这次所有的钱都打水漂了，我觉得也没什么，就当时交了学费，买个教训就行了。”
     陈虹惊讶地瞅着萧峥：“你让我把那近百万都不要了？你可真是站着说话不腰疼，我家那些钱也不是偷来、抢来的。这是我和爸妈的工资以及投资所得，我为什么要白白放弃。”谈到钱的问题，陈虹就着急了。
     萧峥也端起茶壶，给陈虹斟上，道：“陈虹，我能说的，我都说了。你要我帮的忙，我真的是无能为力。时间也不早了，咱们喝了这杯茶，就都回去吧。”
     陈虹盯着萧峥，眼眸里溢出泪水来：“萧峥，你真的不愿帮我？”萧峥道：“我真的帮不了。”陈虹又盯着萧峥：“那今天晚上，你能不能陪我一起到江南明月休息一晚？我一个人孤单。”
     萧峥的目光落到了陈虹的脸上，她脸上施了粉黛，双唇艳红，削肩细腰，要说她的身体对自己没有吸引力，那是假的。可萧峥再也不想跟陈虹有任何瓜葛，这是他心里坚定不移的决定。萧峥摇摇头道：“陈虹，要是你一个人住江南明月觉得孤单，可以回你妈妈那里住啊。我们俩的关系，已经结束了，我不能再做不负责任的事。”
     陈虹眼角滚下了泪水，她说：“萧峥，我这么低三下四地求你，你却一点都不同情我。以前，你还是乡镇的一个穷小子，我却每每都在父母面前捍卫你，从来没有一次提出要分手！”萧峥道：“陈虹，我感谢你那段时间为我做的一切。可是，我们俩追求的终归不同，你想要的是权力，为此不惜奉献一切；可我想要过普普通通的家庭生活，夫妻双方把对方看成是第一位。这就是我们的差别啊，所以我们终归不会走到一起。陈虹，我们都放手吧，这样对谁都好。”
     陈虹用手擦干眼角的泪，盯着萧峥道：“放手可以，但是我会恨你。你应该也知道，我要是恨一个人，什么事情都做得出来。”
     陈虹的这句话已经近乎威胁，但萧峥却已经无所畏惧：“你想要恨我，就请恨我吧。我还有事情，得先走了。以后，要不是工作上的事，我们还是不要联系了。”
     萧峥站了起来，朝门口走去。陈虹坐在沙发里，看着萧峥离开，眼角再次溢出了泪，她真的开始恨萧峥这个人了。她恨一个人，就会想毁掉他的一切！
