    徐昌云局里的商务车开得本就不慢，速度在一百十码左右。可后面车子却驶得更快，当先的那辆黑色轿车，猛然就从他们的左侧超了上去，并在他们的前头刹车要逼停他们。
     驾驶员没料到这一招，赶紧打转了方向，从那辆黑色轿车旁边擦了过去，才避免了追尾。
     “那辆车要干什么！”驾驶员骂了一句，“怎么开车的！”驾驶员继续往前开，可那辆轿车再度追了上来，此外两辆商务车也一起追了上来。
     徐昌云和萧峥都看到了。那辆轿车，忽然往前一蹿，将车头就撞到了警用商务车屁股上，他们的车子就往前冲了一下，幸亏没有熄火。但是，从旁边，两辆商务车，一左一右又从他们旁边超了上去，并左右夹击了过来。
     驾驶员又是一脚油门往前开去，但随之三辆车又如疯狗的一样咬住不放。萧峥道：“他们警车都敢撞，真是胆大包天了！”张益宏道：“我从看守所出来的时候，就有人跟踪我了。后来，我到了市政府，以为他们不会跟来。可现在看来，这些人一直在尾随我们！他们肯定是这批证据材料中涉及的领导派来的！”
     徐昌云道：“看来，他们的目的很明确，就是要逼停我们，然后抢这些证据材料！果然，这次任务太艰巨了！”萧峥问驾驶员：“师傅，你有没有办法甩掉他们？”驾驶员道：“我只能试一试，我们这个商务车太老了，排量没有对方的大。”
     驾驶员拼命踩下了油门，朝前飙去。然而，后面那三辆紧追不舍的车子，果然是又新排量又大，很快就撵上来。两辆商务车，车体比徐昌云他们的车子更大，公.安驾驶员不让他们超过去，就在高速上走S型。后面两辆商务车很疯狂，直接冲他们的车屁股顶。
     “咔哒”，商务警车的后保险杠掉落，从后面两辆商务车的中间向后翻滚，撞在了一辆私家车上，那辆车子“砰”地一下撞了上去，引擎盖凹陷了一大块，驾驶员赶紧刹车，后面就有车子猝不及防，追尾。一下子四五辆车在高速上发生了车祸。
     萧峥、徐昌云看在眼里，感觉再这样下去，恐怕要伤及无辜。正在他们这么想的时候，两辆商务车又已经撵上来了，一同掘商务警车的屁股，与此同时，那辆黑色轿车，从右侧掠了上去，已经冲到了他们的前面，又打算逼停他们。再这样，他们的警车早晚会发生事故，到时候去不了杭城就麻烦了！
     徐昌云忽然问萧峥：“萧县长，我们是不是一定要把东西送到省纪委？”萧峥道：“那是肯定，不管遇到什么困难，这个任务必须完成。”
     “好！”徐昌云又喊道：“梅豪、潘锦风，拔枪。梅豪后左，锦风后右，我前车，小泰注意避让。”三名干警一同喝道：“是。”徐昌云喊道：“开枪。”
     只见三人同时摇下车窗，半个身子探出窗外，分别向前一辆、后两辆的轮胎射击，几乎是同时“砰”的响声炸开。
     前面轿车一斜，开始打转，公.安驾驶员紧盯着，双手在那一瞬间紧打方向盘，堪堪从那辆轿车的旁边擦了过去，只刮到了一点车皮，那辆轿车装上了护栏，停了。公.安的车子照常可以开。
     那三辆追击他们车子，已经全部爆胎，有一辆撞击到了护栏，有一辆被后面的车撞上，还有一辆兀自在开，但轮胎很快就冒烟了。
     公.安商务车一骑绝尘，继续往省城的方向奔驰。张益宏笑着道：“徐局长，你们刚才真是太帅了！”
     刚才徐昌云带着两位手下一起开枪的样子，是真的英姿飒爽！徐局长道：“我们其实很少开枪，一般情况下，能不开枪的时候都不开枪。今天情况特殊，没有办法了。回去之后，还得打情况说明的报告！”
     公.安驾驶员道：“是啊，我们干警现在难得开一次枪。我今天开车，错过了这个机会。”萧峥道：“兄弟，你刚才驾驶得也很好，技术绝对一流！”那个驾驶员听常务副县长称呼自己“兄弟”，又表扬他的驾驶技术，才满足了，“谢谢萧县长！”
     徐昌云问道：“小豪，还有多少公里？”小豪回答：“下高速，应该不到十五公里了。”徐昌云道：“很快就到杭城了。”
     这个时候，萧峥的手机响起来了，一看是市纪委书.记高成汉，萧峥马上接起了手机：“高书.记。”高成汉道：“萧峥，任务有所变动。首先，程书.记听说我们拿到了关于省管领导干部的重要问题线索，他很高兴，说我们工作做得好；其次，程书.记说这些证据材料事关重大，他马上想看到。不过他目前在千湖县的下河村调研，这是程书.记的基层联系点，调研已经都安排好了，明天才会结束，他问你能不能立刻将材料送去下河村？”
     千湖县下河村？那是两三百公里的路啊！萧峥道：“高书.记，刚才在路上，我们遇上了三辆车想要逼停我们。好在徐局长果断地打爆了对方的轮胎，否则我们可能已经停在半路上了。路远了，风险就大！”高成汉沉默片刻道：“看来，对方已经知道你们拿到了证据。与腐.败-分子的斗争，已经不是内部矛盾，有时候就是你死我活的战斗了。萧峥，你不能拿着那些证据回镜州了，唯一的办法，就是尽快赶到下河村，将证据材料立刻交给程书.记，这样才是最最安全的。”
     萧峥知道高书.记说的是实情，没有其他选择，就道：“好，高书.记，我这就送过去。”高成汉道：“一定要注意安全，我对你只有一个要求，必须安全回来！”萧峥道：“是。”
     放下了电话，萧峥就和徐昌云、张益宏以及其他干警研究去千湖县下河村的路。
     钱新海、孔田有派出的三辆车全部被爆胎逼停，让钱新海大骂这些人的无能！钱新海立刻向谭书.记汇报，该怎么办？难道眼睁睁看着他们把证据材料交给程华剑？
     谭震也一直在为谭四明没接电话而烦恼。然而这时候，谭四明陪同省书.记开完会，给谭震回了电话。
     谭震立刻又把情况对谭四明说了。谭四明一听萧峥他们掌握的证据材料有姚倍祥的问题，又气又恼！但是，他知道此刻骂人已经没有用，他立刻给省公.安厅的自己人打电话，让他们立刻调取萧峥他们车子的动向，发现车子经过绕城正在向千湖县的方向行去。
     谭四明了解了下，立刻明白了萧峥他们是要把证据材料送去给在千湖县下河村调研的程华剑。谭四明非常清楚，一旦材料到了程华剑手上，姚倍祥就完了！
     但有一个绝大的有利条件，那就是到下河村没有公路可通，必须坐四十五分钟的渡轮才能到。在这当中，可以做的事情太多了。
     谭四明就对谭震道：“接下来的事情，就交给我吧。你们不宜知道太多，我就不跟你们详说了。”谭震一听就知道谭四明肯定有了策略，就道：“谭秘书长，这次谢谢你了。”谭四明道：“这次我帮助擦屁股，下次希望镜州市不要再出这种问题！”
     萧峥他们一路在高速上狂奔，到达千湖县的时候已经日薄西山了。
     千湖县，是沉山为库，将山区变成了大水库，给几百万人解决饮水灌溉、蓄洪排涝、生态养护等问题，由此也形成了大大小小成百上千的岛屿和无数如大地绿色眼睛的湖泊。
     其中下河村就是在其中的一个岛屿上，从县城必须乘船四十五分钟以上才能到达。白天这里有公家的渡船，犹如公共汽车，可到下午五点最后一班船就开出去了，要到明天早上才返回。唯有雇佣私家船只，才能在晚上开进去。可这私家船，就很贵了，一般没急事大家也都不雇。
     可今天，萧峥等人任务所在，必须得进村。这时候，有一个小老板模样的人，凑近来问道：“你们是外地来的？要上岛？”萧峥、徐昌云审视这个人，问道：“是啊，你有办法？”小老板道：“当然有办法啊，只要能赚钱嘛！我就是做这个生意的。晚上我接送客人，可是贵是比较贵的。一个来回，300元。”
     徐昌云问道：“那我们就进去，不回来呢？明天我们自己回来。”小老板道：“那也是三百元。你们不回来，我还是要回来的，不能让我跑空趟，对不对？”徐昌云道：“能不能便宜一点？”小老板一口回绝：“这个一分钱都不能便宜，晚上给你们开船，很辛苦的，来来去去，也快两个小时。”
     说完，小老板就要走的样子。萧峥看除了这个小老板，似乎也没其他人做这个买卖了，他们没别的选择，他就说：“那好吧，走。”
     小老板的脸上顿时出现了笑：“跟我来。”这小老板的船不大，在船身还傍着橡皮艇。萧峥问道：“这橡皮艇干什么？”小老板道：“我们这个湖区，每艘船都有橡皮艇。有些游客包我们的船出去钓鱼，就用得到了。”萧峥点点头，也不去在意，他现在最希望的，就是能早点前往下河村。
     这船上除了小老板，还有一个帮手，两个人负责一艘船。没一会儿，船开动了，开始驶入大湖之中，夜幕开始笼罩整片湖区。除了船的马达“砰砰”的声音，周围就只有水声了，岸边的灯火一点点远去。当人被水包围的时候，心头不免有些慌，要是船沉没了该怎么办？
     小老板收了钱，给他们上了一壶茶，拿了点小吃进来，说：“要四十五分钟，晚上可能还更久一点。你们先休息下，等会快到了叫你们。”徐昌云和几名干警到甲板上去瞅了瞅，也没有发现什么异样，也就下来喝茶。
     船向着湖心行驶过去，众人坐在船舱等待，大概过了二十来分钟。忽然之间，徐昌云像是警醒了一般，对手下一个干警道：“你到外面看看，我感觉好像有其他的马达声。”
     那名干警马上蹿到了船甲板，一看，就喊起来：“不好，船老板和他的手下跑了。”萧峥和徐昌云也爬上甲板，看到那艘橡皮艇，正在离开他们的船。刚才徐昌云听到的马达声，就是那艘小艇的。
     只见他们的这艘渡轮正在慢下来，忽然砰的一声震动，船底似乎炸裂了，顿时湖水就涌了进来。船眼看就要沉没了，萧峥从小在山区长大不会游泳，上次在状元河里都是肖静宇救了自己。张益宏也不会。徐昌云和其他干警，都是会游泳的，但是这么大的湖，这会儿已经在湖中央，就是水性再好，能游到岸边嘛？
     就算他们能游到岸边，也不可能带着萧峥和张益宏。况且他们要送给程书.记的证据材料，浸水了也就废掉了！一切都白费，还要搭上自己的性命？毫无疑问，那个船老板应该就是谭震、钱新海等人安排的，这些人真的是手眼通天啊。
     船不停在倾侧。徐昌云等人虽然会水性，但感觉头脑在发晕了。徐昌云道：“刚才的茶水可能有问题！”萧峥、张益宏倒是没事，那是因为他们刚没有喝茶。那个小老板也是够恶毒的，生怕他们会水性，给他们茶里下了东西，有可能是催眠的安眠药？
     船进一步倾侧，徐昌云等人已经站不稳，他们攀住船舱，眼看就要攀不住而掉入湖中。萧峥和张益宏没有水性，船一沉也活不了。那些证据材料，也要葬身鱼腹了！
     明天太阳照常升起，谭震、钱新海、孔田有、王春华、姚倍祥等人照样享受盛世繁华，而能够跟他们抗衡的人，却已经沉没在这汪洋之中了。
     难道这就是天道嘛？上天要以此来证明，天地是以万物为刍狗的？
     船不断倾侧，众人的半个身子都已经在水中，徐昌云等喝了药茶的人，快要抓不住船身了，可萧峥还是不想放弃，他冲张益宏喊：“师兄，不要让证明材料浸湿。徐局长，还有各位公.安兄弟，我们一定要坚持住。”
     可张益宏却已经撑不住了：“师弟，我们这么坚持还有用嘛？等会船一沉，我们不还是都得完蛋！”萧峥却仍旧倔强地道：“师兄，现在不是还没有沉吗？我们跟他们斗，就要斗到最后一刻！我死了也不会闭眼睛的！”
     张益宏、徐昌云等人都无不动容。他们没想到，萧峥的斗志会如此之强。徐昌云似乎也清醒了一分，冲手下们喊道：“大家抓住，不要放弃！”
     他的手下本来似乎要渐渐睡去滑入水中，可被这么一喊，也都清醒了一分。可此时，他们也都感觉船下沉的速度明显加快，张益宏手中的证据材料和优盘也已经浸入了水中。他们这些人，都将沉入湖里。
     此时，湖面忽然有光线扫射而来，随后就是快艇的声音响起。这显然不是之前那个小老板的小艇，而是颇上规模的快艇。这光线、这声音就如救命稻草一般，激发了萧峥、徐昌云、张益宏等人的求生欲，他们大喊了起来。
     或许对方也注意到了他们，快艇的光柱罩住了他们，并且朝他们飞快行驶过来。到了他们身边，立刻有人扔下了救生圈，并由数人跳下了水来，将他们营救了上去。船上的人，都是一身黑衣。
     萧峥等人被救上了船之后，马上看证据材料是湿透了？但是烘干之后字迹依然清楚，优盘也虽然已经湿了，但是干警都说，就算坏了，技侦也能恢复。萧峥这才放心，问这些身穿黑衣的人是谁。领头的人说：“我们是保护你的人，其他的，你不需要知道。各位警官，你们能否替我们保密？”
     徐昌云和其他干警交换了眼神，道：“没有你们，我们已经是葬身鱼腹了，保守秘密岂不是小事一桩？”黑衣人道：“这就好，我们护送你们到下河村。”
     随后，让萧峥等人都换下潮湿的衣服，穿上了便服，虽然不是特别合身，但总比湿哒哒的好。
