    这些关键证据实在太重要了，里面涉及了好几位省管干部、市管干部以及某些领导的家属、亲戚。就算拿到市里，按照高成汉的职务，也不一定能压得住，其间的变数太大了！所以，就算是高书.记也不想冒这个险。
     萧峥能充分理解高成汉的意思，就道：“我们听高书.记的，这就送往省纪委。”高成汉道：“你们这就可以直接往杭城出发，我跟程书.记打好电话，马上给你回电。”萧峥道：“好。”
     萧峥就把高书.记的意思告诉了徐昌云，徐昌云神色微微凝重：“那我们的任务就艰巨了！”
     张益宏也道：“是啊，本来我们只要负责送到市纪委，会安全许多。可现在我们要负责送到省城，那可是有百来公里路呢！”萧峥道：“高书.记担心这些涉及省管干部的证据，拿到了市里会发生变数，可要是交到了程书.记的手里，该查处的应该就能得到严肃查处！”
     徐昌云下了决心道：“那我们就走这一趟吧，古人还‘千里走单骑’呢！我们这才走一百公里，而且我们是好几个人呢，怕什么！”
     张益宏的性格，本来是有些温吞的，可经过徐昌云这么一说，竟然也豪气万丈了起来：“送，这一趟必须送。我就是要看那些在镜州为非作歹的老爷们，受到法纪的惩处！”男儿自当有血性，萧峥的心气也被勾动了起来，道：“我们一定要把这些宝贵的证据，送到程书.记的手中！这就出发！省纪委！”
     车子就向着镜州市外驶了出去！
     市人大副主任钱新海在办公室里忽然接到了消息，监视张益宏的人报告说，张益宏、萧峥和几个公.安一起去了“白莲花足浴”，他们进去没多久就出来了，可见并非去洗脚的，而是去拿了什么东西。
     一听到“白莲花足浴”，钱新海的喉头就紧了一下！
     这个地方，黄兴建和庄主请他们去过多少次！可他怎么就没想到，黄兴建很可能把证据藏在那个地方呢！黄兴建这个死条子，果然是比狐狸还精啊！要是早猜到黄兴建把东西藏在“白莲花足浴”里，钱新海就是把整个浴所给掀翻，他也要找到那些证据并销毁。
     可如今，东西肯定已经被萧峥、张益宏等人拿到了。
     钱新海又问那些监视者：“萧峥他们的车子往哪里开了？是不是朝市政府这边开来了。”要是他们往市里开过来，那不是去市纪委见高成汉，应该就是到市政府见宏叙、肖静宇了。那样倒还是有一线希望的，让谭书.记出面给压力，或者进行某些利益的交换，不是没有重新拿回证据的可能。
     然而，电话那头却又传来了一个钱新海不愿意听到的消息：“他们的车子，没有向市政府开去。而是出城了，看样子是要去杭城。”
     杭城？钱新海整个人都紧缩了一下，不去市政府，而是去杭城。难不成，对方要把证据直接送到省纪委！
     钱新海想到这一茬，整个人都快晕过去了。谁不知道省纪委书.记程华剑是“黑脸包公”，一旦被他知道哪位领导干部违纪违法，他必然就会亮剑。“程华剑”这个名字里，有“华剑”两字，程华剑除了被称为“黑脸包公”，还有一个更形象的称号，那就是“中华之剑”，“专门砍贪腐官员的头”。如今这个时代，砍头虽然夸张了，可对贪腐官员进行双开，并绳之于法、关入监狱，也不知凡几了。
     想到这一茬，钱新海就真的着急了，他马上对监视者道：“你们给我紧紧地跟着他们，增加两辆车的人，等我电话！一定不能让他们顺利地到达杭城，更不能到达省纪委。”对方说：“钱老板，要增加人手费用也得增加啊。这点要先说清楚。”钱新海道：“钱不是问题。”对方又说：“我们接下去增加的人，很难找到正常的，以前都是杀过人的，这点也必须跟你说清楚。”
     钱新海道：“这样最好。要找正常人，我还用找你们吗？赶紧安排，等我指令，到时候让你们做什么就做什么！”
     钱新海放下了电话，就奔出了办公室，立刻来找市.委副书.记孔田有。
     看到钱新海额头的头发颇为凌乱，一副慌慌张张的神情，孔田有递给了他一支香烟，开玩笑地道：“钱主任您一向是每逢大事有静气的人，今儿个怎么有点慌张？”钱新海是怎么都淡定不了：“孔书.记，有些人想要搞死我们啊！”
     听到这话，孔田有也是一紧，神色严肃了，问道：“什么情况呀？钱主任你先抽根烟，慢慢说。”钱新海点了好几次烟，手都晃得厉害，后来才点着了，狠狠地吸了一口，才把情况都对孔田有说了。
     孔田有听后，口中发出了“什么”的一声叫喊，这声音甚至是在尖叫一般！孔田有本来以为，黄兴建手中的证据都已经处理干净了，已无了后顾之忧，没想到今天钱新海竟然给他带来了如此“噩耗”！要知道，那些证据一旦进入程华剑书.记的手里，他的官帽肯定是保不住了，铃铛入狱也就是近在眼前的事情。
     孔田有也镇定不了：“钱主任，你看怎么办？”钱新海说：“我们去找谭书.记，一定要阻止对方将证据送到省纪委！”孔田有：“那还等什么？马上走！”
     谭震本来正在接见市妇联的女领导，这个女领导姿色出众，两人相谈甚欢。可孔田有、钱新海两位市领导来找谭震，只好恋恋不舍地让这位女领导先走了。
     孔田有、钱新海立刻火急火燎地将情况像谭震汇报了。谭震听后，眼眸紧缩：“那个黄兴建果然是藏着后手啊！这个人，是蛇蝎心肠啊！”孔田有道：“谭书.记，我们必须阻止梁健等人将证据送到省里！”钱新海道：“我猜测，他们是要把证据送给省纪委！这是不给我们活路啊！谭书.记，你想想，要是程书.记查起来，倍祥肯定会出事，到时候谭秘书长会不会怪你没有照顾好他的儿子！”
     在公开场合，大家都称姚倍祥是谭四明的侄子，可这个节骨眼上，钱新海直接把这层关系给挑破了，让谭震意识到问题的严重性。
     孔田有也火上浇油：“是啊，谭秘书长的大儿子已经进了监狱，如今谭秘书长在政坛也就只有姚倍祥这根独苗了，要是姚倍祥在镜州又出事，谭秘书长以后肯定会怪谭书.记您啊！以前对镜州的好，恐怕都会变成以后对镜州的怨了！”
     钱新海又道：“不仅如此。程华剑书.记对什么事情都要一查到底，这次谭书.记您的弟弟也在名单上，你弟弟和你的关系是一看便知，程书.记难道就会轻描淡写地过去？说不定就会查到你的身上来。”
     孔田有、钱新海的这两句话，都击中了谭震的要害。谭震看向钱新海，问道：“你们有多少人在跟踪萧峥等人？”钱新海道：“本来是一辆车，我已经加派了两辆车，一共是三辆车。”谭震又问道：“那些人会办事吗？”钱新海道：“亡命之徒，只要有钱。”谭震声音放得很平：“那就办事吧。不要留下把柄。”钱新海道：“高速上的交通事故，不是再正常不过的事情了？只要谭书.记同意了，其他就交给我们!”谭震道：“你们去办吧，我还得给谭秘书长打个电话，以防万一。”
     孔田有、钱新海说：“那谭书.记你先忙，我们出去办事。”从谭震办公室出来，钱新海也不回自己办公室去，他直接来到了孔田有的办公室。然后就给他派去的监视者打电话，下命令：“制造一起意外，把证据材料一定要全部拿回来！只要事情办妥，钱不是问题！”对方接令。
     谭震也给省秘书长谭四明去了电话。谭四明正在陪同省书.记开会，听到是谭震的电话，暂时没有接，打算等会议结束后再回。
     萧峥、张益宏、徐昌云等人已经坐车，上了从镜州到杭城的高速。这条高速路全程九十公里，将两城之间七弯八拐的距离全部拉直了。
     他们刚上了高速路，萧峥就接到了市纪委书.记高成汉的电话：“萧峥，我刚才一直在给程书.记打电话。但是，程书.记电话一直在服务区之外，没有打通。我给他秘书也打不通。所以，我问了省纪委办公室，对方说，程书.记昨天就去联系点调研了。程书.记的联系点，是在千湖县，那里山高水远，有些地方通讯不好也很正常。”
     萧峥问道：“高书.记，那现在怎么办？我们是回来，还是继续往杭城去？”高成汉道：“你们先往杭城开。我已经让秘书在跟千湖县紧急联系，希望能联系到程书.记。”萧峥道：“那好，我们先继续往杭城赶，等你给我们再打电话。”
     放下了与高成汉的电话，萧峥把情况又对徐昌云、张益宏说了。徐昌云感觉压力一下子又大了：“没想到会有这种情况？”张益宏也道：“意想不到的变数，也真是一个又一个！”
     事已至此，也只能继续往前，萧峥不想动摇军心，就道：“好事多磨嘛，我们肯定能送到的。”
     这个时候，他们车后，有一辆黑色轿车和两辆商务车正在飞速逼近。
