    陆在行眼眸的笑，更为的明显了，他说：“程书.记，你竟然会推荐基层的一个常务副县长，真是难得难得呀！”
     程华剑道：“你不是说到‘长江后浪推前浪’嘛？所以，我想起来了有萧峥这么一位干部，就顺一句。至于，用不用，那是你组织.部长的事，我管不着。这点规矩我还是懂的。”
     程华剑嘴上虽如此说，可事实上，他今天特意到陆在行这里来，其中一件事真的就是替萧峥说一句话。
     方娅曾经将“放炮子”事件的一些问题材料，送到了他这里，并说在镜州主要是肖静宇在主张查处，在安县就是萧峥在全力抵抗且卓有成效。当时，程华剑对这个常务副县长萧峥就有了点印象。但印象不能说深，毕竟方娅的性格，程华剑是知道的，聪明之极，但又主观性很强，她认为好的人，一辈子都觉得好，她要是觉得不好的人，接触一分钟都嫌麻烦。所以，方娅能否客观评价萧峥，其实是未知的。
     但是，经过千湖县的事之后，程华剑对萧峥的印象改变了。不仅因为萧峥不远三百公里将证据材料送到了他调研的基层联系点下河村，更在于到后来他才听说，路上萧峥他们发生了什么！在千湖之上，萧峥、徐昌云等人更是差点没命，可还是坚持把证据材料送来了！
     当天在下河村，程华剑跟萧峥没有多说话，但是他也分三次观察了一下萧峥，发现这个基层县领导，做事有礼有节，说话逻辑清晰，似乎还颇为关心基层的情况。晚上没事的时候，程华剑还见到萧峥给一个下河村干部发了香烟，抽烟的时候，随口问这下河村的村集体经济情况、老百姓人均收入情况和主要的农业产业。
     程华剑就随口问了萧峥是分管什么的？萧峥说是分管农业、招商和旅游。程华剑就开玩笑地说：“你是分管农业和经济工作的，我倒是有一个问题要请教了。”萧峥当时马上说：“不敢不敢，程书.记，你不是考我就行了。”
     程华剑就笑着问：“这个下河村，是我的基层联系点，我啊一直在考虑帮村里的经济发展起来，目前这里距离县城隔着千湖45五分钟的水路，所以老百姓日子过得很不好啊。我已经联系了两年，也没个起色。你倒是替我出出主意，怎么搞能有效果？随便说，说错了也没关系。”
     萧峥就如考虑过这个问题一般，他说：“程书.记，我要是说错了，你就听听算了成吗？”程华剑点头。萧峥当时说的话虽然不多，可给程华剑留下来深刻印象。
     萧峥说：“程书.记，今天我从县城坐船过来，这一路时间太长了，这村里的物产也难以运出去。所以，我的第一个建议是架桥。第二个建议，就是发展当地的特色产业，其中之一就是这里的优质淡水鱼。”
     对第二个建议，程华剑自然是同意的，这下河村的千湖鱼是真的个头饱.满、肉质鲜美，广受市场的欢迎，村里发展这个产业改善经济条件就容易了。可这是建立在第一个条件之上的，必须交通便捷，鱼才能迅速地运出去，不会在路上死掉，才能保证肉质的鲜美。
     可这四十多分钟的水路要架桥，那何其容易，程华剑头疼地道：“这桥架设起来得多少钱？你别看我是省纪委书.记，可咱们纪委是出名的清水衙门，又如何能帮助村里筹到这么多钱？”
     程华剑想，刚才的问题，自己是随口一问，萧峥也是随口一说。程华剑也不再当真，打算走开。没想到萧峥却道：“程书.记，咱们共.产党干的不就是‘逢山开路、遇水架桥’的事情吗？钱想办法总是能筹措到的，只要有了一个努力的方向，困难终归都是能一点点解决的。”
     程华剑刚想走开的脚步站住了，萧峥的这句“咱们共.产党干的不就是‘逢山开路、遇水架桥’的事情”？着实让程华剑对萧峥印象加深了，这个年轻人身上有一种气魄，这种气魄源自于一种信心和乐观，似乎他认为任何困难、任何阻碍都是能想办法解决的。这就是一种革命乐观主义情怀，在年轻一辈身上几乎是难觅踪迹。
     程华剑当晚没有再多说什么，也就点点头，然后到村干部家里休息去了。
     之后的几天，程华剑部署对贪腐干部的查处，也就没有再想起这个事情。如今镜州市的两名省管领导已经被双开，后续就进入了正常的程序，程华剑也能腾出时间来，于是就跑到省.委组织.部长陆在行这里来了。
     这其中的经过，陆在行自然是不知道。但是，听到程华剑推荐萧峥，陆在行还是高兴的。
     陆在行对萧峥还是很了解的，通过肖静宇认识之后，他也一直很赏识这个基层的年轻领导干部，萧峥能走上常务副县长这个岗位，很大程度上是陆在行促成的。
     可陆在行还不打算把这些告诉程华剑，只是笑笑说：“程书.记，你能推荐萧峥这个年轻干部，我相信肯定是不错的，可你也知道，萧峥还只是副县级，不归我管呀，我想要用也没法用呀。”
     程华剑马上道：“怎么就不能用了！你把他提拔为千湖县的县长，不久行了吗？”陆在行愣了下：“千湖县？为什么去千湖县？”
     程华剑微微尴尬，笑着道：“老陆，你不要装啊。你也知道，我的基层联系点是在千湖县的下河县。我都已经联系两年了，也没给壮大村里的集体经济，也没给老百姓带去什么实惠，这个太不应该了。县里的县长、县.委书.记，也是不给力，等、靠、要的思想严重，我很不满意啊。要是你这边，能把萧峥这样的优秀年轻干部派到千湖县，就算是给我莫大的支持了。我是了解过了，这个萧峥把天荒镇、安县的农业农村经济工作，搞得有声有色的。”
     陆在行听后更喜了，原来程华剑也是看中了萧峥的才干，想要让萧峥到千湖县去发展湖区经济，同时帮助程华剑把他基层联系点的状况来个彻底改变！
     陆在行看着程华剑道：“程书.记，你说将萧峥同志提拔为县长，倒是可行。但是，到千湖县去恐怕还要过段时间。”程华剑有些诧异：“过段时间？为什么？”陆在行道：“程书.记你也知道，这次省.委给了我一个重任，让我带班去宁甘省考察结对扶贫工作，上次的动员会议上已经确定了，萧峥是作为唯一的县级领导干部，这次也跟我们一同去。”
     “啊呀！陆部长，你藏得太深了。”程华剑抱怨道，“你是不是早就已经看中了萧峥这个人了，想要留着自己用？”陆在行摇头：“我没这个想法。”
     程华剑像是松了一口气，道：“这就好。既然要先去跟你联系扶贫，那就先去嘛。等你这个事情结束了，就去千湖县。”
     陆在行点头道：“这个可以考虑啊！”程华剑又道：“不过，提拔你可以先提嘛。以后平调到千湖县更加方便。”陆在行用手点了点程华剑：“程书.记，看你急的。你呀，爱才如命，见到优秀干部就如蚂蟥见到血！”程华剑道：“你知道我就好了。”陆在行点头：“我明白了。不过，最近好像没有动干部的安排，最快应该也要等我从宁甘省回来了……”
     忽然，楼秘书又敲门，在门口对陆在行道：“陆部长，熊书.记想请你过去一趟，说在办公室等你。”程华剑站起身来：“书.记请你了，我就不打扰你了。”
     “估计是去宁甘结对帮扶的事。”陆在行跟程华剑握手：“你刚才说的，我会放在心上。”程华剑道：“事实上，我找你本来还有一件事，不过跟书.记找你相比，就不太重要了，下次再说吧。”陆在行也赶着去熊书.记那里，就道：“那就下次找个机会再聊吧。”
     陆在行来到了省.委书.记熊旗的办公室，秘书引入，熊旗从办公桌后面站起来，还特意跟陆在行握了握手，指了下沙发，道：“陆部长，请坐。”
     “谢谢。”陆在行就随着熊旗在沙发上坐下，秘书端茶，可刚喝了上等普洱的陆在行，对这绿茶感觉一般，说：“熊书.记，这两天我们都在筹备赴宁甘省结对扶贫考察团的事，现在准备工作很顺利，应该能够顺利前往。”
     熊旗点点头道：“好，我们了解到，你们动员会开得不错，准备得也很好。不过，今天我找你来，不是问这个事情。我想请你看看，这次先行考察团，能否晚一周再出发？”
     陆在行为之一愣，“晚一周？熊书.记，有什么更重要的任务嘛？”熊旗点头道：“我想动一拨干部。前几天，省纪委查处了镜州市两名省管干部，形成良好的震慑效果。要是这个时候，再动一拨干部，效果会很好。我想树立一种‘贪腐怠职没位置、廉洁从政有舞台’的良好导向！”
     陆在行神色一凝：“书.记，你的意思是，马上就动干部？”熊旗点头道：“是啊，马上就动。只不过，我们和宁甘省的结对扶贫工作，华京已经知道我们下周就动。你看能不能这样，你和华京汇报一下，推迟一周动身？毕竟你是组织.部长啊，省里的干部工作离不开你啊。”陆在行迟疑：“这个，问题是不大。不过，与华京联系，是不是熊书.记直接对接比较好？”
     熊旗笑笑说：“我知道，陆部长你和华京关系好。况且，你现在是结对帮扶领导小组组长，由你来说，更加合适。”陆在行也没推辞，点头道：“好的，那我去打电话，然后向熊书.记汇报结果。”
