    这天晚上，萧峥、徐昌云、张益宏等人，在下河村顺利见到了省纪委程书.记。
     程华剑不知道萧峥他们经历了什么，只是对他们说“你们辛苦了”，然后就看起了证据材料。
     过目之后，程华剑让手下立刻给省纪委相关常委、处室长打电话：“属于省管干部的，明天立刻带人！市管干部，立刻交给市纪委查处！”手下立刻忙起来，将相关证据材料，通过邮箱、传真等形式传回了省纪委。
     事情初步停当，萧峥从程华剑基层联系点的村委走出来，看着湖水和空中的星星，感觉今天所做的一切、所经历的一切也都是有意义的。
     这时候，黑衣人领头道：“萧县长，今天那两个企图害死你们的小老板和帮手，我们带走了。”萧峥有些奇怪：“带走？让公.安处理就行了。”黑衣人道：“不行，萧县长，我们接受过命令，谁要害你，我们都会带走。”萧峥愕然：“你们到底是谁？谁让你们来的？”黑衣人道：“我们说好的，这个我们不能告诉你。好了，我们该走了。”
     当天晚上，萧峥等人住在下河村，这里有省部级待遇的安保，萧峥他们没有什么事。
     次日，萧峥随同程书.记一起出了下河村，乘船返回县城，程书.记返回省里，萧峥返回镜州。在半路上，他接到了肖静宇的电话：“萧峥，省纪委来带人了，钱新海、孔田有都被带走了！此外，市纪委也行动了，王春华、姚倍祥等也被叫到市纪委接受调查！”
     萧峥将这个消息告诉了身边的人，张益宏、徐昌云和其他干警都宣泄般地叫喊了起来。
     “好啊，好啊！”“这叫老天开眼！”“这叫邪不胜正！”“这就叫人间正道是沧桑！”
     几人停下车，就在路上拥抱在了一起，萧峥、张益宏、徐昌云甚至喜极而泣！
     这突如其来的变化，让谭震、谭四明都是措手不及。
     关键还是在于那批证据材料，已然被省纪委书.记程华剑得到。当初，谭四明很有把握地对谭震说，这件事让他不用管了，他去安排。让谭震相信，谭四明肯定有办法将那些证据材重新夺回，并销毁。不管怎么说，谭四明是省.委秘书长，手中能调动的资源何其之多，要对付萧峥这样的小县官、徐昌云这样的县公.安局长又有什么难？
     所以，当时谭震和谭四明通完电话，就放心了。没想到一觉醒来，镜州就发生了“大地震”，市.委副书.记孔田有、市人大副主任钱新海一起被带走！市纪委也联动带走了安县县委副书.记王春华、安县组织.部长姚倍祥和谭震的弟弟谭伟！
     至于后续省纪委会不会来找他谭震？谁知道呢？谭震实在是坐不住了，立刻给谭四明打了电话过去。谭四明道：“换电话。”目前的情况，让谭四明也不得不小心翼翼了起来。他们之间用于联系不只一部电话，还有不公开用其他人的名字注册的通讯电话。
     换了电话之后，谭震的声音变得焦灼：“谭秘书长，这到底是什么情况？你昨天不是说都交给你吗？让我不用多问了。可现在情况恶化到了这个地步！”
     话语之中几乎增加了质问的意味，谭震之前可从来不曾对谭四明用这种口吻说话，毕竟谭四明是省.委秘书长，职位可比谭震更重要，也更接近江中的核心人物。可见，今天谭震是有些气糊涂了。
     谭四明心情也是糟糕之极，他说：“昨天，我确实是一切都安排好了。起初也是一切顺利，办事人员完成了任务时，还立刻在湖上就打了电话来报告大告成功的喜讯。可不知道后来发生了什么事，萧峥等人竟然没事。反而是替我们办事的人，却不知去向了！”
     谭四明所谓的“在湖上”，就是从千湖县城到下河村的大湖之上。根据安排，当初就是要将萧峥、徐昌云、张益宏等人，连带那些重要证据材料，一同沉入湖底的。可谭四明是永远都猜测不到后来发生了什么事，也永远不会知道那些“办事者”，如今已被“带去”了哪里。
     谭震猜测道：“那些办事的人，会不会拿了你们的钱，跑路了？”谭四明道：“没有这个可能性。一是办事费还没给，以前都是先办事再拿钱，这已经是规矩了，那么多办事费他们不要了？不可能。二是这些人还是可靠的，他们已经帮助办了不只这一次，以前都是成功的！”谭震也想不出其他的可能性了：“那到底是怎么回事？”
     谭四明道：“现在问这些也没用。得另外想办法。”谭震道：“谭秘书长你说的也对，其他事情都可以放一放，当务之急，是不是还有希望将孔田有、钱新海弄出来？他们要是被审查，被判刑，对我们是绝对不利的！还有倍祥！”孔田有等人一旦被调查、判刑，会不会将谭四明、谭震等人的事情也吐露出来，尽管他们没有掌握核心秘密，但有所吐露就是对谭震和谭四明极为不利的。还有姚倍祥，对谭四明来说更重要！
     谭四明道：“你说的不错。这个事情，我还是要去找熊书.记。就我所知，程华剑今天一早让纪委带人，都没有经过市.委常委会同意，熊书.记恐怕都不知道！”
     谭震道：“谭秘书长，你找的这个点，很不错。如今，我们市里的高成汉也学省纪委程华剑的那一套，今天带走姚倍祥、王春华的时候，都没有跟我汇报。他们纪委，到底是党委领导，还是他们自己领导自己？我相信，熊书.记肯定会有想法！要是谭秘书长动员得妙，熊书.记对程华剑一有意见，说不定就会直接命令程华剑放人！”
     谭四明感觉谭震所言并非没有道理，他道：“现在是争分夺秒的时候，我现在就去找熊书.记。”谭震道：“好，谭秘书长，我等你的消息！好消息！”
     谭四明知道熊书.记今天就在办公室，在敲门之前，他已经想好了在熊书.记和程华剑之间挑唆一把。毕竟哪个一把手会喜欢一个自作主张的纪委书.记？程华剑就是这么一个自作主张的人，只要挑拨得好，就能让熊书.记对程华剑大有意见，事情恐怕就能逆转。
     谭四明已经将那些话，在脑子里好好地盘了几遍，几乎都能脱口而出。
     谭四明清了清喉咙，在门上敲了敲，然后推门而入。
     来到了熊书.记宽大、沉稳的实木办公桌前，就想汇报情况。没想到熊书.记抬起头来，面带微笑地道：“谭秘书长，你来了？我本来正要喊你过来呢。”谭四明见到熊书.记和颜悦色、心情愉快，对自己说话又是那么的客气，仿佛自己做了什么事情让熊书.记非常满意一般。
     谭四明当这个秘书长，也有一段时间了，对熊书.记的心情好坏，是摸透了的。在熊书.记心情好的时候，他的什么建议，熊书.记很快就能听进去，常常当即拍板同意。
     如今，熊书.记对自己这般客气，等会自己要说的事情，熊书.记说不定马上会同意。今天，是一个好机会！谭四明心里暗道。然后问道：“熊书.记，你说要喊我过来，有什么事情要吩咐，我立刻去落实。”熊书.记却不着急了，端起了茶杯喝了一口，笑看着谭四明道：“不着急。你进来是要跟我说什么？你先讲吧。”
     熊书.记的目光之中，仍旧带着一份赏识，这让谭四明有些奇怪。可是，谭四明不想错过这么好的机会，就汇报道：“熊书.记，今天我要向您汇报的，就是省纪委此次带走镜州市有关领导干部进行调查的事，这件事……”
     “对了！”熊书.记用手指了下谭四明道，“我就知道你要来汇报这个事情。这很好！”
     谭四明很是诧异，熊书.记竟然已经料到他要汇报这个事？难不成熊书.记也已经对程华剑自作主张的做法，不能容忍了？
     要真是那样的话，熊书.记的心情为什么还那么好？谭四明有些匪夷所思，可他还是继续说下去：“省纪委带走镜州市有关领导的事情，还没有上会……”
     “对，这个还没上常委会，但马上就上会。”熊书.记却无所谓地道，“你在程序上提出建议，这很好。但是，今天我要表扬你的事情，是你的风格！‘大义灭亲’的风格啊！这很难得。”
     “大义灭亲”？这什么意思？谭四明有些云里雾里。只听熊书.记仍旧赏识地道：“上次，我跟你说过，你的侄儿姚倍祥在安县有点问题，让你不要包庇，该查处的时候还是要查处，不要妨碍纪委办案。这句话，看来，你是听进去了。”
     “听进去了”？谭四明心头更是莫名其妙，不知从何说起？他想要解释一句：“熊书.记，这个事情……省纪委跟你汇报过吗？省纪委程书.记可是没有经过您和常委会的同意，就……”
     熊书.记摆摆手，笑着道：“程书.记已经跟我说了，你很支持他们省纪委的工作。姚倍祥在安县所做违纪违法之事，程书.记说了，谭四明同志你是不清楚的。但是你知道了之后，让省纪委、市纪委都严肃查处，并充分发挥了秘书长的协调作用，为省纪委的办案提供了有用线索，推动了‘放炮子’这起巨额非法融资案件的查处。干得很好！”
     “这……”谭四明简直无话可说了，他本来是来挑拨熊书.记和程华剑之间的关系的，可没想到程华剑竟然先他一步向熊书.记汇报，还说谭四明支持省纪委的工作“大义灭亲”，并提供了有用的线索！
     谭四明这才明白了熊书.记，为什么看他时目光中带着赏识。原来是对谭四明“落实”了熊书.记的要求，表示满意啊。只听熊书.记又说：“谭秘书长，省纪委这次重拳出手，也是我到了江中之后，第一批查处违纪违法领导干部。咱们江中一定不能容许贪腐分子胡作非为，你做的很好，我们以后就是要树立‘领导的亲属违纪犯法与百姓同罪’的警醒认识。后续，省纪委查处的干部问题尽快上会，你要继续支持，保持和省纪委的紧密联系，让我第一时间了解进展情况！”
     谭四明感觉自己吞下了一口血，味道又涩又苦，可他也没有其他办法，更不能再挑唆熊书.记和程华剑的关系，只能硬生生地道：“好，熊书.记，我明白。”
     接下去，省管干部、市管干部的查处都进入了快车道。孔田有、钱新海、王春华、姚倍祥等人一同被停职。省.委的力度更大，孔田有、钱新海停职不久，就被双开。王春华、姚倍祥的双开也在近期了。
     这次镜州市的大地震，令整个镜州政坛为之一惊。本来，大家都很不清楚新来的省书.记到底是怎么一个人，现在大家似乎渐渐意识到了，新书.记也是对贪腐无法容忍的领导。除此之外，大家也非常关心，市里和县里的职务空缺，将如何填补？
