    女儿的反应让肖兴世很不高兴。肖兴世在部队是首长，下级对他毕恭毕敬，对他的命令更是立马执行。就是他的大儿子肖展宇，也以父亲为榜样，追随父亲的脚步，对自己的人生大事更是按照父亲的期望去努力，结果娶了首长的女儿，让肖兴世心中甚感宽慰。
     偏偏在女儿的事情上，肖兴世是最为上心了，却出了幺蛾子。女儿竟然说，她对司马越没有一点感觉。在肖兴世看来，司马越要世家有世家，要才能有才能，要相貌有相貌，要职务有职务，就算是放眼军界和政界，能有司马越这么深厚背景和优秀才品的年轻人，已经是凤毛麟角了。
     可以说是肖家女婿的最佳人选！
     肖兴世对肖静宇说：“女儿，你还年轻，你不知道什么是好的，什么是不好的。但是，老爸可以替你把关，确保你一辈子过得幸福。”肖静宇却扎心地道：“你确保妈妈幸福了吗？你要是连老婆都不能确保她幸福，又如何能确保我这个女儿幸福呢？要是你觉得司马越好，那你就自己跟他结婚吧。”
     这句话让肖兴世差点被气得吐血，可他还真的无法反驳，毕竟在妻子离世的时候，他都没有能回来。他无法保证妻子的幸福，又如何能确保女儿的幸福呢？这个逻辑是一致的。至于后面那句“要是你觉得司马越好，那你就自己跟他结婚吧”，更是让肖兴世肝火大动、恼羞无比，忍不住冲女儿爆喊了一句：“你要是不听我的，就给我滚！”
     肖兴世以为女儿被自己骂一句，也就骂一句了，或者痛哭一场也就过去了。没想都的是，肖静宇竟然当天就收拾了东西，离家而去。在离家的时候，还对肖兴世道：“父亲，我知道你是为了这个家族！老哥在部队，要是有司马家族的帮助，他就能爬得更稳更快；姑姑在医界，要是有司马家族的帮助，以后她就能进华京工程院成为院士；还有小叔他们在经商，要是有司马家族的帮助，最起码能多一两个上市公司，甚至可以把生意做到欧美去。但是，我现在告诉你，今天我滚出去，这些以后跟我没有半分关系。我更不会为这个家族牺牲我自己，我要过自己的生活，爱自己爱的人。人生就这么几年，我可不想跟妈妈一样，在离世的时候才那么遗憾！”
     说完，肖静宇真的就离开了家，从那一天起，她就从未回到这个家里来住过。
     一周多前，司马家族来人，肖兴世才让肖静宇回家一次。本来肖静宇也是不想回的，肖兴世借口她的奶奶身体很不乐观，肖静宇才回来了一次。见过了奶奶之后，又跟司马家的人吃了一顿饭，肖静宇就很快走了，到外面自己找宾馆休息，也没给司马越任何机会。
     这事情就是如此不顺利，肖兴世工作不忙的时候，就在为此时烦恼。自己能搞定敌人一个团、一个师，能让成千上万的战士听从他的号令，为何就拿女儿没办法呢？肖兴世自问，是真的希望女儿幸福，可女儿为什么就偏偏不领情呢？
     有多少人说，女儿是老爸前世的情人，可肖兴世却怀疑，女儿是他前世的冤家啊，这辈子是报仇来了！
     正在肖兴世从办公室窗子，望着家族内香樟树的婷婷树冠出神之时，他的手机响起来了。打肖兴世手机的人并不多。肖兴世将目光从香樟树冠上拉了回来，走到了办公桌旁取手机，看到是“司马越”。
     是肖兴世看中的司马越，肖兴世马上就接了起来，只听司马越开朗的声音传了过来，“肖叔叔，你忙不忙啊？”
     听到司马越的声音，肖兴世就是心情好，他道：“小越啊，你打电话来，我就是忙也要接你的电话啊。”司马越道：“肖叔叔，最近我的工作要有所变动了，特意向肖叔叔来汇报一句。”司马越的声音中不仅是开朗，还带着一份喜庆，可见是好事，肖兴世道：“你是不是要当石油集团副董事长啦？”
     司马越因为其父亲的关系，再加上专业对口，毕业之后就进入跨疆石油这个国企工作，这些年步步踏准，已经是石油集团的管理层，再上一步就是领导层了。
     司马越却道：“肖叔叔，我不是在国企内部提拔，这次华京给了我一个重要的锻炼机会，我自己都想不到……”肖兴世一听，脸上笑了起来：“是吗？这真是一个绝好的消息啊！肖叔叔替你高兴啊！”……
     放下了电话，肖兴世想到，司马越这个孩子，就是懂事，也够努力，特别是对自己的女儿肖静宇更是一往情深！司马越的这一提拔，以后跟女儿接触的机会多了，这个婚事还是非常有希望的。
     肖兴世不由心情为之一爽。
     接下去的几天，省.委组织部就如开足了马力的机器一般，推荐、考察、准备材料，马上就将召开部.委会。
     这次涉及的干部，既有熊旗的意志，也有陆在行的考虑，也有省长叶丰年那边的意思，还有其他常委、人大政协主要领导之间的平衡，涉及了一大波的干部。
     这天，省组织.部长陆在行和分管副部长拿着干部方案，先到省书.记熊旗这边来汇报商量。省.委秘书长谭四明在门口迎接了陆在行：“陆部长，这次的干部调整，涉及不少人吧？”那个方案拿在分管副部长的手里，陆在行不在意地道：“是不少人啊。这两天我们部里都在加班。”谭四明笑着道：“陆部长辛苦了。”陆在行摆摆手道：“我不辛苦，工作都是余部长和下面的处室在忙呢！”
     陆在行说的“余部长”，就是省组织部分管干部的副部长余永烈，也是他的手下。谭四明朝余永烈看看，笑道：“余部长也辛苦啊！陆部长和余部长请进。”
     接着陆在行、余永烈就在省书.记熊旗的办公室汇报了起来，谭四明退了出来。
     熊旗听完了这拨干部的汇报，表示满意，他要提拔的干部基本已经都在里面了，其他的一些政府、人大、政协和常务的要求也兼顾到了，但也有个别熊旗印象不好的，就让组织部做了微调。其中，萧峥作为安县县长的人选，被陆在行提出来了，熊旗询问了一下情况，倒也没有表示反对。
     对陆在行来说，这是好事，他自己要推萧峥，同时又满足了程华剑的要求，除此之外肖静宇、方娅等后辈也肯定会高兴。这是“几全其美”的好事。看看差不多了，陆在行道：“熊书.记，那么今天就到这里，我们再去完善一下，这周五上会？”
     熊旗将厚实的手平放在桌上，说：“好。”人随之要站起来，似乎要送一送陆在行。这时候，书.记办公室门被敲响，熊旗朗声说了一句“进来”，事已毕，其他人可以进来汇报事情了。
     进入办公室的，不是别人正是省秘书长谭四明。他脸色微微有点紧张，甚至还带着点形色匆匆的样子，手中拿着一个蓝色的文件夹。熊旗看到谭四明神色有点不同往常，就问道：“谭秘书长，有什么情况吗？”
     谭四明朝陆在行这边瞧了一眼，表现出一副犹豫的模样，说：“刚才收到了一封举报信。因为是实名举报，所以我就拿进来了。但不知道熊书.记是否要看，要是现在没空，也可以放到后面再看。”
     陆在行的眸光忽然就变了变。在这个时候，忽然来了举报信。这是纯属巧合，还是有意为之？
     熊旗伸出了手来，道：“既然是实名举报，我现在就看。这次我们动了一大批的干部，要是里面有的干部有问题，那就成‘带病提拔’了。”“那倒也是。”谭四明道，随即双手将举报信的夹子，呈给了省书.记熊旗。
     熊旗接过看了一下，目光下移，看得不快不慢，然后将夹子递给了陆在行：“陆部长，你看看。这封举报信里，举报的是现任安县常务副县长萧峥，说他不负责任，与女朋友陈虹谈了九年的恋爱，最终把陈虹抛弃。说明萧峥的人品有问题。举报人，还是陈虹的父亲。”
     陆在行接过了夹子，也认真看了一遍其中的内容，果然如熊书.记所说，举报的是陈虹的亲生父亲陈光明。陆在行问道：“这个举报人，是不是要核实一下？”谭四明当即道：“陆部长，我们已经核实过了。这个举报信，省、市纪委都收到了。”
     谭四明这么说应该是真的。陆在行道：“熊书.记，就算如信中说的，萧峥和陈虹曾经是男女朋友，并未结婚，虽然谈了九年，但是最后发现不合适而分手，也是正常的事情。我想这个事情，应该不影响萧峥的提拔吧？”
     熊旗想了想道：“陆部长，你说的是不错，男女朋友分手是小节。可很多大事，都是从小节发展而来。特别是对年轻干部的使用，我们要树立‘德才兼备’的导向。处理男女关系就是‘德’的一个方面。而且，除了男女朋友的事情之外，萧峥的身上还有没有其他的事情？谁也不敢说没有。县长，也是省管干部，我们在使用上也要谨慎，陆部长，你说是不是？”
     陆在行感觉这个时候再推萧峥，就不合适了。他当机立断说：“那好，萧峥就放一放吧？等我们把问题了解清楚，放到下一批再说？”熊旗认可道：“好，先把情况核实清楚。”
     谭四明心头暗喜，可他什么都没有表露。
     陆在行问道：“其他人员，都如期上会吧？熊书.记？”熊旗道：“如期上会。”
     周五，省.委常委会通过一批干部的任免，其中肖静宇被提拔担任镜州市.委副书.记，接替了曾经孔田有的位置。
