    无论是谭震、还是谭四明这次都是损失惨重。谭四明心情很不好，他的“侄子”姚倍祥又被带走调查了！谭四明真是想不通，为什么自己能当到现在的位置，可自己的两个儿子，却都被纪委调查，其中一个还在监狱里，另外一个估计也快了。从这一点来看，他谭四明这个父亲是当的太失败了。
     这天晚上，谭震赶到了杭城来请谭四明吃饭，想商量下一步该如何判断、如何应对？谭四明的心情糟糕透顶，需要借酒浇愁，因而尽管对谭震也很不满意，还是接受了谭震的宴请。
     席间，谭四明意志有所消沉，道：“我虽然当到了的省.委秘书长，可感觉自己是失败了，儿子谭小杰还没出来，侄子倍祥又出事了！谭书.记，你说我失败不失败？”
     谭小杰是谭四明的儿子，姚倍祥也是他的私生子，可谭四明没说透，谭震也就不说破。他道：“谭秘书长，你千万不要有这种想法。这根本不是因为你失败，这完全跟有些人嫉妒你，要对付你有关系。”
     “对付我？”谭四明目光落到了谭震的脸上，有些将信将疑。
     谭震一本正经地道：“这是肯定的。谭书.记，你清楚，当初小杰在安县天荒镇党政办主任岗位上干得好好的，眼看就要用了，结果被人举报；如今，倍祥在安县县.委组织.部长位置上也干得好好的，下面的路也给铺好了！可又有人将他的证据材料送给了省纪委书.记程华剑。谭秘书长，你有没有看出来，这两件事情当中，都涉及到了相同的两个人。”
     “相同的两个人？”谭四明的目光带着惊疑，酒似乎都醒了一点。
     谭震喝了手边的一口茅酒，道：“没错，我分析过了，这相同的两个人：一个就是现任安县常务副县长萧峥，他之前举报了谭小杰，这次又把姚倍祥的证据材料不远数百里送给了程华剑！”谭四明的瞳孔都缩起来了，他认为谭震没说错。
     “还有一个人，就是现任省纪委书.记程华剑。小杰的事情，要是没程华剑批示要求督办，当初我们都已经帮助盖住了，小杰一点事都不会有！这次呢，也是程华剑亲自要求手下查处孔田有、钱新海案，同时要求市纪委查处王春华、姚倍祥。要不是程华剑，有我在镜州，他们动得了倍祥吗？”
     谭四明听后，也将桌上一盅子的酒倒入了嘴巴里，若有所思地点头：“谭书.记，这个事情还是被你给说清楚了。但是，萧峥这个人以前就是一个乡镇干部，他难道那么久之前就跟程华剑搭上了关系？况且，我和程华剑也无冤无仇，他为什么针对我？”
     谭震道：“程华剑并非是针对你谭书.记。在我们这个圈子里，有人为名、有人为利。程华剑显然对‘利’没兴趣，可他很看重这个‘名’，他就是要通过‘有案必查’、‘有腐必反’，来维护和树立他的‘黑脸包公’‘中华之剑’的形象。毫无疑问，程华剑这个人，有更大的政治抱负。查案，是在他这个位置上，实现他政治抱负的最佳途径了。”
     谭四明又缓缓点头，觉得谭震似乎又说到了点子上。他又问：“那个萧峥呢？为什么要跟小杰、倍祥过不去？”谭震道：“这个人我了解，他因为小杰的事情一直被宋国明打压，不知怎么回事，却被肖静宇看中、重用，后来就一直在进步。他是一个马前卒的角色。他们那个圈子里要办急事、难事，都是他在往前冲。这次也是一样。不得不说，这个萧峥是有点能力的，我本来要把他招安过来，可没有成功。”
     谭四明点头点，若有所思地道：“谭书.记啊，你说的没错，就是这两个人害了小杰、倍祥。可现在我们很被动，连反击的途径都没有。”
     谭震却摇摇头道：“这话不是这么说。谭秘书长，这两天我一直在考虑这个问题，要是没有好的方案，我今天也不会来找谭秘书长了。”谭四明略微惊喜的目光落到了谭震脸上：“说说看，要是可行，我百分之百支持。”
     有人把他两个儿子都挤出了政坛，这事情要是就这么算了，他这个秘书长也就白当了！只要有机会反击，他必然毫不顾忌地出手！
     只听谭震道：“对程华剑，我现在还没找到他的弱点，可是对萧峥这个人，我有办法。我们先从敲打萧峥入手，也让对方知道我们不是那么好整的。”谭四明正要找一个发泄怨恨的渠道，萧峥这个常务副县长的角色刚刚好！他说：“谭书.记，把你的方案说出来。”
     这天下午，省组织.部长陆在行正在审阅关于宁甘省的资料。这一看，陆在行感觉到自己对西北部贫困省份的情况，以前了解还是不很够。原省书.记上次就叮嘱过他，要关.注整个面上的情况。上次，他还以为仅仅是关.注江中经济社会发展的面上情况，可现在看来，原省书.记恐怕不仅仅是这个意思。
     否则，为何此次华京要指定他陆在行在江中和宁甘结对扶贫工作中担任领导小组的组长呢！无论这次的先行考察团团长、还是下次正式开展扶贫工作后的领导小组组长，并非是省.委的决定，而是华京的指定！陆在行能不重视吗！
     原省书.记的深意，陆在行估摸自己已经领悟了小半，但还有一大半他陆在行恐怕还没领悟到。正因为如此，陆在行这段时间一直在加强学习，让秘书把关于宁甘省的情况，能找到的都拿给自己来过目。
     这一早上审阅下来，陆在行是越看越惊讶，无论是经济社会发展水平、人均收入还是百姓的生活环境、生活条件等等，跟江中是真的不能比了。要说现在江中人民的目标是吃得更好、穿得更好、住得更好，宁甘那边的老百姓还在想着能吃得上饭、穿得暖衣、住得上房！同一国家的老百姓生活水平相差如此之大，这是与我们党的初心不符合的，也是与国家的长治久安目标向左的。毫无疑问，华京已经深刻认识到了这个问题，因此此次格外的重视东西部结对扶贫工作，无疑是要在近几年内实现全国的脱贫致富！
     陆在行如饥似渴地继续审读这些材料，都忘记了休息。秘书敲门进来报告了一句“陆部长，程书.记来了，问你有没有空呢？”“哦。”陆在行心不在焉地点了下头，思绪还在那些材料里。秘书只好又提醒了一句：“陆部长，那见不见呢？”
     陆在行这才意识到，刚才秘书说的是“程书.记”。陆在行问了一句“是程华剑书.记？”秘书肯定地点头道：“是的，陆部长。”
     程华剑倒是很少主动到这儿来，陆在行忙道：“那你让程书.记直接进来呀，还报告个啥呀？”秘书道：“是，陆部长，我这就去请。”陆在行道：“我自己去迎接吧。”
     说着陆在行已经站起了身子，朝外走去，秘书跟在后面。陆在行脚步加快了，可依旧很稳，来到了门外，一见到程华剑，马上伸出了手去：“程书.记，快进来坐。到我这里来，你直接推门进来就行了，何必让小楼进来通报呢！”陆在行说的“小楼”就是他的秘书楼佰亮。
     程华剑笑着道：“陆部长，你也知道，我是个讲原则、讲规矩的人嘛。小楼是让我直接进来，可我不能这么做呀。你组织.部长要是正在研究重要的干部人事问题，我闯进来，看到了机密怎么办？”程华剑将小楼的尴尬给消解了。
     楼佰亮道：“谢谢程书.记谅解，是我工作没做好。”陆在行笑笑说：“程书.记，你又不是外人，我们从事的都是跟干部有关的工作嘛。”程华剑笑着道：“这倒也是，区别在于你发帽子，我摘帽子。今天我就是为摘了两个省管干部的帽子，前来告罪的。”陆在行自然明白程华剑所谓的“摘了两个省管干部的帽子”，指的是谁？当然是指钱新海、孔田有了。
     陆在行道：“程书.记，我们不能就站在这里商量事情吧？来，到我办公室坐。”
     进了办公室，陆在行吩咐秘书道：“小楼，上普洱。我这里没有烟，但这老普洱还是可以的，我平时舍不得喝，今天程书.记来了，就必须拿出来。”程华剑笑着道：“老陆啊，不知不觉，咱们也都到了不抽烟少喝酒多饮茶的年龄了。”
     陆在行也笑着道：“是啊，长江后浪推前浪，有时候不得不服老啊，年纪摆在这儿了！来喝茶。”
     程华剑喝了一口普洱，道：“这茶是真的好。对了，你刚才说的‘长江后浪推前浪’，我们的事业不就是这样一波波往前推吗？正因为是有后浪，我们这些前浪就算拍死在沙滩上，也无憾了、才放心。前两天，我还真发现了一个‘好后浪’，今天我不妨推荐给你。”
     陆在行眼眸微笑：“是吗？程书.记可不常推荐人啊。今天要推荐谁？我洗耳恭听。”
     程华剑道：“这个年轻干部叫萧峥，现在是安县常务副县长。这次我查那些人，他立了大功！”
