    下午三点多，陆在行在电话中向熊书.记汇报了情况，说已经向华京汇报了。华京原则同意江中结对扶贫考察团推迟一周赴宁甘。华京方面表示，江中省在做好本省各项工作的同时，还是要高度重视结对帮扶的工作，及早考察、及早启动、及早见效。
     熊旗心里感叹，陆在行和华京方面的关系还是非同一般的，沟通也非常的顺畅。其实，此次熊旗让陆在行去沟通推迟赴宁事项，一方面确实因为陆在行是考察团长，此次赴宁也是陆在行带班；还有重要的一点，是熊旗想要看看陆在行的沟通能力以及和华京方面有关领导的关系。
     就在昨天，华京组织部某位分管干部的领导，给熊旗打了电话沟通班子问题。熊旗新到江中，华京方面还是给熊旗用人权的，让他考虑班子方面需要做哪些调整？熊旗首当其冲就考虑到了两个人，其中一个就是现任秘书长谭四明；另外一位就是现任组织.部长陆在行了。
     秘书长谭四明是直接服务自己工作和生活的，可说是他的左膀右臂，除此之外，还有一层关系，就是谭四明和熊旗是校友，有共同的导师庄恪尽。谭四明很得庄恪尽的喜欢，而庄老在华京拥有强大的话语权。因而，谭四明是肯定要用的。
     另外一个重要角色，就是组织.部长。这个人如果愿意配合书.记，那么书.记的事情处处顺利，不是一点半点的省心，而是相当省心；要是组织.部长不愿意配合书.记，那么书.记就时时像是吞了疙瘩一般，用起人来百般不顺畅。
     在江中，谁都知道，陆在行与原省书.记配合默契，这几年在江中进行了一系列重大人事改革，不少举措甚至被华京组织部在全国推广，也提拔了一大批实干型的领导干部。
     陆在行与原省书.记的配合默契，反而让熊旗的心里存在了顾虑。俗话说“一臣不事二主”，这话虽然摆不到台面来说，可在主政者内心的角落，事实上都会有这样的顾虑。正因为如此，熊旗是想动一动陆在行的。
     往哪里动？最好自然是往省外动。熊旗把这层想法对华京组织部的领导说了，可当时领导就道，陆在行动一动是没问题的，他工作成效也明显，但要动也是在江中动，因为华京将会有一个重任，要陆在行去完成，就是推进东西部的扶贫工作。这个事情早前已经定了下来。
     这等于是给陆在行的发展方向圈定了一个范围，熊旗也只能在这个范围内提些建议了。熊旗当初说，自己考虑一天，然后给华京组织部领导回复。那位领导也不着急，说：“我给你两天时间考虑吧。”
     正因如此，熊旗今天把陆在行叫来了，让他推迟去宁甘省。一方面是熊旗想尽快动一批干部，为后续省级班子出现空缺时做准备；另一方面，熊旗要检测陆在行与华京的关系，如今陆在行能跟华京沟通得如此顺畅，熊旗反而不能让陆在行继续留在组织.部长的岗位上了。熊旗到了江中，自然想要干一番事业，用一批自己的人，可要是陆在行在，难免会受到原省书.记的影响，这是熊旗不想看到的。
     那么，陆在行离开组织.部长岗位之后，到哪个岗位？平调是不可能的，直接到省长的岗位太快，到人大主任的岗位陆在行年龄还未到。那么是省政府常务副省长，还是省.委副书.记？这才是熊旗要考虑的。从今天陆在行跟华京沟通的情况看，熊旗又舍不得陆在行到省政府去。
     一个跟华京沟通如此顺畅的人，既然不会走，熊旗自然是要留着自己用，只要他不影响熊旗使用核-心权-力，具体事务性的事情让陆在行去协调和沟通，那肯定能起到事半功倍的效果。这么一番权衡之后，熊旗就已经决定了，举荐陆在行提任省.委副书.记，这是最好的结果了。
     在陆在行离开组织.部长岗位之前，熊旗要尽快动一批干部，将自己这段时间物色到的一批人调整到重要领导岗位上，这样一来，熊旗在江中就有了自己的生力军，将不会只有谭四明一人可用了。
     盘算好了这一切，熊旗拿起了保密电话，给华京组织部领导回了电话过去，将自己的设想向组织部领导作了“汇报”。组织部领导说，熊旗的建议已经记下，具体还是要经过部.委会讨论。
     熊旗又多问了一句，要是陆在行提拔，接下去会派哪位同志来担任组织.部长，能否提前透露一下。华京组织部的领导说，这个事情具体还不方便透露，不过可以说是有几位人选，都是年富力强的领导干部，到时候也一定会全力支持熊书.记的工作，我们会叮嘱好的，您就放心吧。
     到底是哪个人都不知道，熊旗是很难放心的。但这是华京的事，既然领导不肯说，他也不能继续问了，只好说“谢谢领导的大力支持了”。
     这天下午，肖兴世在驻江部队的办公室里，朝外望去，可以看到一株亭盖茂盛、绿意盎然的香樟树。这株树就在一里地之外，位于肖家大院之中，被誉为肖家的家树，寓意着家族“基业长青”。
     肖兴世工作的地方，目前和家族只有一路、一墙之隔。可在几年前，肖兴世在外服役几十年，戎马半辈子。肖兴世从十八岁开始就为国出生入死，珍宝岛战役、对越自卫反击战、南沙群岛海战等各大重要战役，同时在平定大大小小的边疆暴.乱中，都出现过肖兴世的身影。
     在经历这些铁与血的洗礼中，肖兴世也从一名战士成长为地方部队的重要首长。就在前两年，肖母身体状况恶化，上面了解到了这个情况之后，将肖兴世从建设兵团调回了驻江部队。肖兴世当时对组织说：“我母誓要我报效祖国，国家第一、家事第二，边疆未稳，我愿意继续驻守边疆。”
     但是组织上却说：“肖兴世同志，你的一片赤胆忠心，组织和首长都很清楚。但是，你一辈子都在外征战，当时你妻子生病离世之时，你正在“轮站”中执行任务没有回去，组织非常清楚；而今你母亲年事已高、身体欠佳，你该回去尽孝。为国尽忠是一名军人的天职；为母尽孝也是一个儿子的义务。我军的人，不是机器，是有血有肉的赤子。况且，驻守边疆是报效祖国，在地方部队工作也是报效祖国。这是组织已经决定的事情，请你服从决定。”肖兴世全身立正，行了最标准的军礼，目中含泪，感谢党、国家和军队，然后回到了杭城，在驻江部队参加工作。
     肖兴世戎马一身，当初他的妻子重病过世没有回来，后来他看到了妻子留下的遗书，上面写着：“兴世，我要离开你和展宇、静宇了。这辈子我嫁给一名英勇的军人，我不后悔；我这辈子很少能和丈夫暖坑头，我不后悔。有你这样的丈夫，是我的幸运；有展宇、静宇这样的儿女，是我的幸福。可上天夺人所爱，如今我要走了，唯一的希望，就是展宇和静宇以后能嫁个好人家，能和另一半相濡以沫、幸福相守，我就没有遗憾了。晓蓉。”
     看到这封遗书，肖兴世嚎啕大哭，跪倒在妻子的墓前，连磕三个头，每磕一头，额头上都多了一片血迹。他对妻子之墓起誓：“晓蓉，这辈子我对不起你。但是，我今天发誓一定替展宇、静宇找个门当户对的好人家，让他们过上好日子。”
     肖兴世的大儿子肖展宇，以父亲为楷模，大学毕业之后进入部队，目前是华京部队首长的参谋助手，并和某首长的女儿成婚。这让肖兴世大感欣慰。
     剩下的，就是自己的女儿肖静宇的终生大事。他本来以为，女儿的事情，跟儿子的事一样也会很顺利。
     他为女儿物色的婆家，是国内家势恢弘的司马家族。当初肖兴世驻军边疆的时候，司马家族如今的当家人司马中天，那时候是自治区常委、副主.席。肖兴世和司马中天交往了几次，感觉能力和人品都很不错，两人后来就有了私交。
     与肖兴世不同，司马中天的老婆子女是一直跟着他的，一家人常常邀请肖兴世去家里做客吃饭，肖兴世见司马中天的儿子司马越比女儿大了五六岁的样子，但落落大方、一表人才，待人接物更显出绝高的情商；女儿司马紫薇也是一个聪明伶俐、漂亮优雅的姑娘。但因为家里有个女儿，肖兴世更关.注的还是司马越。
     他不禁想，要是能把女儿嫁给司马家这样的家族，嫁给司马越这样的男孩，那么对于肖家、对于女儿都是最好的交代了。何况，后来发现，司马家族除了从政的，也有经商的，家族在内地和国外都开枝散叶，繁盛一时。
     所以，肖兴世脑海里就决定，一定促成这门婚事。
     然而，跟女儿一提，肖静宇非但不高兴，还执意说，她这辈子只会嫁给自己想嫁的人，让老爸不用操心。肖兴世，热脸贴了冷屁股，心里很不痛快。但是，想到自己常年不在女儿身边，女儿对自己有抵触情绪也可以理解，他打算慢慢渗透。
     可后来又提了几次，甚至安排了司马越和肖静宇不期而遇，司马越对肖静宇是一见就喜欢了，堪称“一见钟情”；可肖静宇却跟父亲说，自己对司马越没一点感觉。让他回绝人家。
