    肖静宇道：“好的，陆部长，我回去之后一定跟他说。”陆部长点点头道：“那你就先回去吧，下周就要宣布干部，马上又要交接工作。接下去的时间，你还是忙的。”“好的，陆部长。”肖静宇道：“不过，我想给你们送行。”
     陆部长笑笑道：“还是接风吧，等我们从甘宁回来的时候。”陆部长答应吃肖静宇的饭，说明就是把肖静宇当自己人了，肖静宇说：“那也好。到时候让陆夫人一起来行不行？”陆部长笑笑说：“她不大喜欢热闹，但我会问问她。”肖静宇道：“好。陆部长，那我先回去了。”
     肖静宇在回镜州的路上，就给萧峥打了电话，说自己刚从杭城回来。萧峥已经听说省里动干部了，就问肖静宇这次是不是也调整了？肖静宇说自己担任了市.委副书.记。萧峥一听，大是开心，他说：“这太好了，我给你庆祝一下。你来安县？还是我到镜州？”萧峥说的这句“庆祝”，忽然让肖静宇想到在山洞的时光、在白鹭饭店的那晚……莫名地回想到这些，顿时让肖静宇的心跳加快、脸色粉红。她说：“还要公示，先不庆祝了。我跟陆部长说过了，等你们从宁甘回来的时候，我给你们接风。”
     萧峥想，今天肖静宇应该是去干部谈话了，跟陆部长约好了，就道：“那也好。”肖静宇又道：“今天，陆部长特意交待我把一句话转达给你。”没想到陆部长还这么关心自己，他有些惊讶：“是吗？陆部长说什么？”肖静宇说：“他的原话是这样的，‘这次没有提，不要着急’。”
     萧峥其实并不知道，陆部长推荐他担任县长的事情，所以这句话在他听来，反而有些差异，他说：“我不会着急。说实话，肖市长，我能走到今天的岗位上，我已经很满意了。所以，提不提我都不会着急。”
     萧峥这句话不是“吃不到葡萄说葡萄酸”，是因为不断遭到打压，他就越像出头，就如野草被石块压得越是厉害，就越是想要往上伸出脑袋。
     如今镜州市、安县一批违纪违法的干部被查处，是让萧峥很觉安慰的，在江中有程华剑、高成汉这样的领导在，也就有正义在。他自己只要把本职工作做好就行了。说到底，在萧峥看来，职务是第二位的，第一位还是要把目前的工作做好，对得起国家的这份工资、对得起组织的那份信任，对得起身边的老百姓，那也就无憾了。
     所以，陆部长让肖静宇带的这句话反而让萧峥有些意外。
     肖静宇道：“我也相信你能摆正心态的。陆部长都这么关心你，他对你肯定是有所考虑的。”萧峥笑着道：“肖市长，我才是个副县长干部，还没资格让陆部长考虑我的问题呢。反正，你放心，我肯定会把本职工作做好的。”
     肖静宇道：“那好。我也先回镜州了，还要去整理一下，准备一下，陆部长说，下周一省里就会来宣布干部。”萧峥道：“那好，等有时间的时候，我会去找你。”
     听到萧峥说“会去找你”四个字，肖静宇的脑海里不免又浮现与萧峥鱼水之欢的情景，心里顿时柔软，她说了一句“嗯”，那就是默许的意思。
     这一个“嗯”字，没有任何实质的意思，却似乎又包含了太多的意思。萧峥内心的一股渴望就被调动起来，他很想这会儿立刻就冲到镜州，见到她，将她拥在自己的怀里……可他也很清楚，如今正是肖静宇的公示期，对一名干部来说，这也正好是一个敏感期。正因为如此，肖静宇都没有来安县找他，同时也不让他到镜州去看她。
     这个时候，他不能多事。
     萧峥硬生生将内心的冲动给压制了下去。
     此时肖静宇又说：“对了，这次方处长已经提拔为省.委宣.传部副部长了，你有空也给她打个电话吧，她对你也是很关心的。”确实很关心，去宁甘省结对扶贫考察的事情，要不是方娅提出来，萧峥肯定是去不了。只不过，这个事情肖静宇并不清楚。
     萧峥道：“好，我等下就打电话。”肖静宇道：“那就这样，再联系。”说完，她也就挂了电话。
     为强行压下去见肖静宇的冲动，萧峥来到窗口，抽起一支烟，让自己平静下来，这时手机响起来了。一看就是方娅。萧峥忙接了起来，说：“方部长好。”方娅道：“你也已经知道我当副部长了？”萧峥笑道：“也就刚知道。祝贺了。”方娅笑着问：“是肖静宇这个女人告诉你的吧？”萧峥道：“是肖市长说的，她还让我马上给你打个电话祝贺一句呢。”方娅咯咯笑了两声：“她还不知道，其实咱们的关系也亲密得很呢，你说是不是？”
     萧峥哑然，不知道该任何回答。方娅目前已经是宣.传部副部长了，贵为副厅，在基层干部看来，已经是很大的官了。可她跟他说话的时候，还是那么的随意和率性。萧峥也见过方娅在开会时是一本正经的，也许只有在跟他说话的时候，才会不加遮掩和掩饰，带着撒娇和任性。
     或者这就是方娅所谓的“亲密”吧。萧峥没有直接回答方娅，而是道：“下次要给方部长庆祝一下。”方娅道：“不用等下次了，我们不是马上要一起去宁甘了嘛？到时候在考察途中，我们就找个机会庆祝一下。”萧峥道：“那也行啊。”
     方娅又道：“你那个前女朋友一家，到底怎么回事？”萧峥愕然，不知方娅所说是什么意思，问道：“怎么了？”方娅道：“你还不知道嘛？这次你本来要提任县长的。”萧峥道：“这个事情我知道。可跟我前女友一家，又有什么关系？”
     萧峥只知道，陆部长让肖静宇给自己带了一句话“这次没有提，不要着急”，其他的就不清楚了。难道和陈虹有关系？
     方娅一笑道：“看来，你是真的不知道。这次，省.委本来是提拔你担任安县县长，可在上会之前，有人写举报信给熊书.记，说你抛弃谈了近十年恋爱的陈虹，把人家的青春消耗光了就变心了，人品大有问题。因而熊书.记就请陆部长暂且将你的提拔放一放。举报的人，就是你前女友的父亲陈光明。”
     原来如此！听方娅这么一说，萧峥才明白了，陆部长为何要特意让肖静宇给自己捎话，要让他“不要着急”，原来他是被人举报了。但是，他怎么都没想到，举报自己的人，竟然会是陈光明！
     萧峥自问，对陈光明萧峥一直是尊重的。或许陈光明是因为自己和陈虹分手了，心里对萧峥很有想法，以致想不通了，所以才走了举报的路？可他陈光明又怎会知道省里要提拔自己？正好在这个节骨眼上朝自己的背后戳了一刀？
     这是纯粹凑巧，还是有人把自己要提拔的事情透露给他了？这一个个的疑问，在萧峥的心头此起彼伏。
     幸好，萧峥本来就没抱希望要当县长。所以，就算是陈光明举报了自己，他也无所谓了。萧峥对方娅道：“方部长，感谢你把这个消息告诉我，但我不认为自己有对不起前女友陈虹的地方，我想组织上应该会调查清楚的。”方娅道：“我想说，你那个前女友，你甩得好！你还是听了我的建议的。我支持你。这个女人，要是还没有自知之明想继续捣乱，我就不会坐视不管了！”
     萧峥知道方娅是关心自己，可他也不想让问题复杂化，毕竟方娅目前已经是省.委宣.传部副部长，她要是为萧峥去找陈虹、陈光明的麻烦，被人知道了，影响不好。萧峥就道：“方部长，我想我前女友和家人，想要伤害我，最多也不过像这次这样了！组织上一旦调查清楚，以后也就不会理他们了。所以，不用麻烦你了。”方娅道：“那好，你先自己去处理。我们应该是下周三出发，你做好准备吧。”
     周一、周二，省.委到各地市、部门宣布干部，周三可能陆部长就能抽身往前外地了。萧峥道：“那，到时候再见。”
     放下了电话，萧峥感叹了一声。
     他没有想到，自己和陈虹家都走到了今天这一步。陈光明竟然都给省书.记写信举报自己，不让他提拔!想想以前，他老是提着礼品去陈光明的家，在自己工资本就不高的时候，他也不嫌弃肉痛，将茅酒、华烟等等奢侈皮往陈光明家里搬！曾经多少次在他们脸色不好看的情况下，他还是硬着头皮坐在他们家。后来，他提拔了，陈家的人对他也就客气了，那时候也不乏温馨的场面。当时，怎么都不会想到，会走到今天这个地步！
     萧峥的心里是有点痛的。
     但是，这样也好，痛是可以让人清醒的。他要保持着清醒，继续往前走。
     你们不是要举报我，不让我当县长嘛？那我偏偏要更加努力，踏踏实实、一步一个脚印，往前走。总有一天，组织上会看到我的成绩，让我当这个县长。不知道，到时候陈虹、陈光明会作何感想？
     很快，江中赴宁甘结对扶贫工作先行考察团要动身了。
