    除了肖静宇被提拔担任镜州市.委副书.记之外，镜州市的***还发生了重大的变动。由于前期钱新海被双开，他人大副主任的职务，由安县县.委书.记孙一琪提拔担任。孙一琪没有被提拔到副市长的岗位上予以重用，而是被安排到了市人大副主任这样的闲职，可见省.委对孙一琪在安县的工作是不满意的。
     同时，省里从省农委下派一位副主任曹嵩，到镜州市担任常务副市长。这位曹嵩也是熊书.记看好的年轻领导干部，现年四十五岁，可谓年富力强，正要干一番事业。他主要是分管农业、教育、民政、人力资源、文化旅游、扶贫等工作。在一个地市，这个常务副市长的岗位，权力很大、责任很重。曹嵩得到省书.记的器重，自然要大干一番，以报答熊书.记的垂青，同时要向更重要的岗位上冲击。
     此外，将长县县.委书.记茹志刚提拔担任副市长，接替了肖静宇的位置。茹志刚在长县时期，以经济建设为中心，大力发展能源经济，扶持了几个大企业，已经走上了上市的程序，对当地经济发展发挥了重要作用，为此让他来接手经济工作，在省.委看来是合适的。
     这样一来，市.委补充了肖静宇副书.记，市政府补充了曹嵩、茹志刚两位副市长，市人大补充了孙一琪这位副主任，在不是换.届、也不是届中调整的情况下，一个地级市作如此调整，已经是名副其实的“大动”了。
     当然，镜州市只不过是江中省的一个缩影。
     除了镜州市，其他地市、省级部门的调整并不小。其中，省发改委主任杨传承被调整为瓯江市长，似乎是平调，可瓯江市.委书.记一般都是副省长兼职的，下一步杨传承进省.委、省政府班子的机会就大大增加。这也是熊书.记钦点的。此外，至少有四五个岗位，是按照熊书.记的意思来的。
     省两办、省.委组织部、省.委宣.传部、省纪委和其他重要部门在这次调整中也都或多或少实现了自己的组织意图，其中省.委宣.传部文艺处长方娅，在此次的调整中，提任为副部长，分管文艺和媒体宣.传工作。
     方娅还是陆在行亲自跟她谈话的。方娅坐下来，就笑着问道：“陆部长，这次怎么会提拔我呀？我都没想到呢？是不是因为我要陪你去宁甘省，你觉得我的职务低看不过去了，才提拔的我？”
     面对方娅这个姑娘，连沉稳如陆在行部长，有时候也是没有办法，他嘟嘟嘴巴，反问道：“你说呢？”方娅咧嘴而笑：“一准是这样的。对了，陆部长，既然这次有我陪你去宁甘了，我们常务副部长李政同志，你就不要让他一起去了。”陆在行眉头又微微一皱：“这又是为什么？你又有什么鬼主意？”方娅马上解释道：“李部长这人，一板一眼的，没劲的。这次大家都跟着你一同去扶贫，你已经是沉稳严肃的领导了，扶贫办张维主任也是端庄持重……”
     “什么叫端庄？”陆部长差点没笑出来，“你这个形容词有问题。”方娅道：“反正就是这个意思嘛，陆部长难道你还不懂？你们两位正副团长都是这么严肃，要是再加上李部长故作深沉，这个考察团还有生机和活力嘛？最好，有一个人能把气氛活跃起来，这样才是严肃活泼都有嘛，到了宁甘省也能让他们看到我们东部沿海的无限生机和朝气蓬勃呀。”陆部长想想倒是也有点道理，“可是，你不是一起去的嘛？你到时候负责搞氛围不就行了？”
     方娅摇头道：“不行。李部长管的严，他会说，要搞活泼，让其他部门去搞，我们宣.传部就要规规矩矩的。况且，这次一个部门也就去一个副职领导，没去两个的，我这不是提拔了嘛？要是李部长去，部里可能就不安排我去了。要是陆部长不想让我去，我也没得说。”
     “谁说不让你去了！”陆部长感觉这次的考察团确实也要有点生机活力，不可以一直呆板沉闷，于是就说，“没错，一个单位确实只能去一位副职。那就你去吧，我到时候跟宁儿部长说一声。”
     方娅道：“这个不用了，宁儿部长这里，我去说就行了。你今天这么忙，这种小事我去办。”
     陆部长知道方娅自己确实能搞定，就道：“你知道我忙，还把这个事情拿出来，跟我说了这么久。后面，我还有好几个干部要谈话呢。来，程序，还是要走，该谈的，还是要跟你谈。”方娅道：“我洗耳恭听。”
     陆部长道：“方娅同志，这次是经过省.委认真研究，兼顾工作需要和你的个人特长，将你提拔到了省.委宣.传部副部长的岗位上。你应该很清楚，宣.传部是党的喉舌，部门重要性不言而喻，况且我们江中一直走在改革开放的前沿，是经济强省、也是民营经济异常活跃、高度发达的省份。在这样的地方，宣.传工作责任巨大、舞台广大……”
     陆部长这么跟方娅谈的时候，方娅果然是听得很仔细，还时不时在笔记本上记录一句。陆部长心道，方娅就是这点好，亦庄亦谐，收放自如。放眼江中，这样的女干部又有几个？
     与方娅谈好之后，陆部长又谈了两位部门正职，然后又与肖静宇谈话。
     在陆部长眼中，江中省最有培养前途的两位女干部，也就是肖静宇和方娅了。方娅骨子里有一种大胆、顽皮；可肖静宇骨子里，有一种倔强，一种不服输，同时有一种天然的正义感，这也非常难得的。
     此次，虽然肖静宇提任的不是正职，可陆部长还是打算自己来谈话。
     肖静宇进来之后，立刻站在陆部长面前，弯腰鞠躬。陆部长没想到肖静宇忽然行此大礼，心头忽然一动，一种类似父爱的情绪涌上心头，他本来是坐在自己的办公桌后面，这个时候就站起来，走出来，说：“这是干什么，行这么大的礼？”
     他朝沙发上微微抬抬手：“到沙发上坐吧。”然后打开门，朝外面的秘书说了一句：“小楼，泡一杯茶。”今天谈话时间紧张，陆部长给每位谈话者的时间，也不会超过十分钟，本来秘书都是不泡茶的，而且到九分钟的样子，就会敲门进来提醒部长时间差不多了。
     可如今陆部长让楼秘书长泡茶，就说明会给更多的时间，楼秘书也就不会来提醒。
     坐了下来，肖静宇说：“陆部长，我是从心底里感谢您。要是没有陆部长，当初我也不可能下去安县当县.委书.记。”
     肖静宇说的是实话，那时候，她正和父亲肖兴世因为婚姻的事情闹开了，她从家里“滚出去”，住在外面的宾馆。当时，她来找了陆部长，希望能让自己到县里去工作。陆部长和肖兴世自然是认识的，也很清楚肖兴世为保家卫国、守卫边疆付出了多少，虽然肖兴世和女儿闹翻了，可他的这个女儿他还是要照顾的。因为答应了肖静宇，当初，原书.记在的时候，正好在推一项工作，就是要多让省厅的年轻干部到基层锻炼，处级以下干部到乡镇、街道，处级以上干部到县区市，也是时机正好，乘此东风，肖静宇就下到了县里。
     陆部长却没有居功，他说：“当时，也正好是有省厅干部下基层锻炼的活动，你是符合条件的，正好可以派下去。”
     肖静宇却道：“可后来，我从县.委书.记到副市长，如今又从副市长到市.委副书.记，要是没有陆部长的关心，这些都是不可能的。”
     陆部长和蔼地一笑道：“肖静宇同志，不瞒你说，你到了安县、镜州之后，我确实也是关心的。可要是你没有工作业绩，我也是关心不了的。在县.委书.记的岗位上，你推进了安县的停矿复绿、美丽乡村建设，改变了安县重度依赖的污染型经济结构，提升了安县的知名度和美誉度，这个成绩是明显的；在镜州市副市长的岗位上，你重点处置了‘放炮子’等非法融资行为，在有关领导并不重视的情况下，能坚持原则、排除困难，协调各方力量，处置棘手难题，查处了犯罪，将损失降低到最小，切实维护了百姓的利益。虽然在副市长岗位上时间不长，可行事方向正确，措施有力，这些省.委也是看到的。正因为如此，才会把你放到更加重要的岗位上。所以，你这次的提拔，有省.委的关.注、领导的关心，更有你个人的努力和工作业绩作为基础。”
     肖静宇仍旧感激道：“我明白了。我会更加努力工作，不辜负组织和领导的信任。
     ”陆部长没有子女，他和陆夫人在工作之外，过着淡然的生活。自从那时候肖静宇来找自己要下去基层，看到她这么有主见、性格又有点倔强，陆部长的内心深处，莫名的出现一种陌生的情感。后来，陆部长才有些自问，这是不是类似父亲对女儿的感情呢？
     当然，这些感情，陆部长是不会告诉肖静宇的，也不能告诉。陆部长说：“照例，我也要跟你谈个话。以前，你是副市长，更多处理的是实际的政府工作，如今到了市.委副书.记岗位上，更多是要协调人与人之间、这边的资源和那头的资源之间的关系了……”
     陆部长语重心长，给肖静宇谈了许多工作上要注意的点，还分享了他这一路走来的得失，肖静宇听得津津有味。肖静宇在自己的父亲肖兴世那边，从未感受过如此的谆谆教诲，如此的关怀备至。
     谈话末尾，陆部长说：“静宇同志，有空你还是要多回家看看。我知道你父亲，虽然对你有要求，也不太会表达感情。可你也要体谅，他是铮铮铁骨，把一辈子最好的年华奉献给铁与血的战场，战争和冲突告诉他们是不能心软的，否则如何生存下去，否则又如何保家卫国？所以，做儿女的，也要宽容和体谅。每个人都有优缺点，每个父母也是一样。”
     这话，戳中了肖静宇心里柔软的一部分，她点头说：“好的，陆部长，我看机会回去。”
     谈话结束，陆部长还有事，不能留肖静宇，就陪她走到门口，忽然又道：“对了，有空，你替我跟萧峥说一声，这次没有提，不要着急。”
     然后，陆部长也没多说其他的。但肖静宇心里已经很是感激，道：“是，陆部长，我一定把你的话带到。”
     陆部长又想说什么，但结果省略了，道：“我这次，要带他去宁甘考察，你让他也多了解一些宁甘省的情况。那边情况不乐观，老百姓日子恐怕比我们想象得要艰难很多。”
