    萧峥这个人有一个特点，那就是不信邪。人家越是要阻止他，他就越会勇往直前；人家越是要否定他，他就要证明给人家看。
     这次，陈光明把他提拔县长的事情给搅黄了，他就越是要给他们看看，身正不怕影子歪，我问心无愧，你们做鬼也休想奈何我！萧峥就是想要通过干净干事、服务百姓，堂堂正正地走上县长这个领导岗位。
     这天是周末，陈光明和陈虹父女，一同回到了安县自己的家中。陈虹在市.委组.织部担任部.委、办公室主任，陈光明在市农业局担任副局长，两人的工资待遇每个月拿到手加起来有七八千。本来，要是在“放炮子”中赚的钱，能够全部收回，就可以在镜州入手一套两百平的大房子了！
     可没想到的是“放炮子”这个事情，说暴雷就暴雷了，结果陈家损失惨重、本钱损失大半，一整套房子缩水成了一个房间！这件事情让陈光明牙疼了好多天，让孙文敏至今胃痛。今天的晚饭，孙文敏照例做得颇为丰盛，只是有些寡味。
     以前，家里就陈光明一个人当领导，而且还只是正科级。可当时在这个家庭，陈光明享受家主的尊严，孙文敏相夫爱女，女儿陈虹当老师也有一份单纯又体面的工作，他们的准女婿萧峥虽然当时只是乡镇干部，但好歹也是公务员，后来萧峥蒸蒸日上，给了陈光明和孙文敏意外的惊喜。
     可自从陈虹非要从教师队伍出来，进入了市.委组.织部之后，事情一点点按照不可控的方向发展了……如今，虽然陈光明已经是副处级实职的领导，陈虹也已经无限接近副处级，可家里的味道却变了。
     小家庭的温馨，慢慢地荡然无存，就如桌上的苹果风干了。
     特别是这次，陈虹传达了谭书记的意思，让陈光明实名举报萧峥。陈光明就是再糊涂，也已经知道了，陈虹和谭震之间的关系，到了说不清道不明的地步。陈光明本来是很不愿意拿自己女儿的事情去举报萧峥的。
     就算真的是萧峥把自己女儿给甩了，陈光明也不想公开这种事情，这又不是给自己脸上贴金的事情，这是在抹黑自己和女儿。可这是谭书记的要求，陈虹也让他这么做。陈光明当时不愿意，他说：“陈虹，这又不是什么好事？更何况举报了萧峥，不让他提拔，对我们又有什么好处？而且，让上面知道你和萧峥有感情纠葛，对你自己的发展也不好呀。况且，老爸做人也是有原则的，有事情当面说，背后戳刀子的事情最好不要做啊。”
     陈光明其实也有点相信“出来混是要还的”这句话，今天你做了这种见不得人的事，难保以后别人不会对你做这种事。陈光明到了这个年纪了，他最想的已经不是提拔了，而是保住晚节。
     可陈虹却道：“老爸，你以为我想这么做吗？可这是谭书记的指示，我们想做得做，我们不想做，也得做啊。老爸，你的职务是谭书记提拔起来的，你忘记了吗？”“我知道，是谭书记提拔了我。”陈光明心头烦躁地道，“可我已经赔上了女儿，难道这还不够吗？”
     陈虹惊诧地瞧着自己的老爸，陈光明所谓“我已经赔上了女儿”，什么意思昭然若揭！
     陈虹本来还以为，老爸根本就不知道她和谭书记之间到底是什么关系。可没想到他心里这么清楚。
     饶是如此，陈虹依然道：“老爸，事情已经到了这个地步，我们不能后退了。谭书记已经说了，只要你帮做了这个事情，下拨干部中我就能当市.委组.织部副部长！”陈光明看着女儿：“你真的那么想当副部长？”陈虹道：“老爸，我付出那么多，你以为我为的是哪门子？”陈光明盯着自己的女儿：“你这样值得吗？”陈虹道：“这个世界，没有那么多值得不值得，只有想不想要？我只知道，人往高处走、水往低处流，我们只要还有机会，就必须往上走，一直往上走，必须往上走，爸爸，只有这样，我们才能过得越好。”
     陈光明看着陈虹，眼眸之中似乎渗透出了一丝怜悯，女儿说的这些话，确实是这个社会的现实状况，可陈光明心头有一种担忧，深深的担忧，女儿这辈子是否能体会到幸福的味道？
     有时候，幸福很简单，跟财富和地位都没有关系。有的人爬到社会的巅峰、坐拥万贯家产，可他却从未体会过幸福是什么。
     陈光明说：“陈虹，有时候你到了很高的位置，却不一定就是幸福的。”陈虹却道：“老爸，你怎么知道高位不一定会幸福呢？你又没有到达过那种高位！”陈虹的这句话戳痛了陈光明，他说：“好，既然是你让我写这封举报信，我就写吧。反正，萧峥确实是浪费了你的青春，他也该付出一点代价！”
     毕竟，陈虹是自己的女儿，她就算有错，陈光明还是会把错误转嫁到别人的身上。陈虹道：“谢谢老爸，这件事情做好了，不仅我能提拔，以后谭书记会找机会，让爸爸你也更上一层楼的。”
     陈光明挥挥手道：“我这把年纪了，当副局长和正局长，对我来说差别不大了。况且，正局长也不是这么好当的，压力比现在大太多了。我写这封举报信之后，也算是报答了谭书记对我的提拔，以后希望不要再让我做这种事了。”
     说完，陈光明就写了这封举报信。
     今天，在安县的这个家里，陈光明、孙文敏和陈虹吃着一桌没什么味道的菜。陈光明一直喝着闷酒，孙文敏和陈虹面前的杯子里也斟上了红酒，可孙文敏却没怎么动。
     陈虹感觉这个气氛很是尴尬，就端起了酒杯，说：“爸爸、妈妈，我来敬敬你们。”说着，端着高脚杯和陈光明的白酒盅、孙文敏的红酒杯都碰了碰。
     陈光明叹了一口气，将盅子里的白酒都喝了。孙文敏也浅浅地喝了一口，将酒杯放在了桌子上，然而问了一句：“陈虹，这次萧峥没当上县长？”
     陈虹朝陈光明瞧了一眼，关于萧峥本来要当县长的事情，也只有爸爸知道，她让陈光明不要告诉母亲。可看来，陈光明还是对老婆说了。
     陈虹回答道：“没有当上。这很正常，他目前是常务副县长，已经很快了。”孙文敏点点头：“话是这么说。我也没见过这么年轻的常务副县长。可是，我没想到，你会帮助有的人去整萧峥。他以前是你的男朋友啊。”
     听到孙文敏说到了“整萧峥”这三个字，陈虹心里也是被戳了一下，她辩解道：“我不是在‘整’他，我是在帮助他，让他清楚，在江中、在镜州，到底要跟着谁。他到现在都是糊里糊涂的。”
     孙文敏和陈光明互相看了一眼，孙文敏忽然问道：“陈虹，你能肯定，糊里糊涂的人不是你吗？”陈虹的目光变得吃惊，然后几乎是叫了出来：“老爸、老妈，你们到底是怎么回事！你们到底是向着你女儿，还是向萧峥？你们要知道，是萧峥提出来要和分手的！是他不好，你们知不知道！”
     陈虹说着，忽然痛哭了起来，将筷子扔在了饭桌上，跑进了自己的房间里，砰的一声将门关上了。
     孙文敏和陈光明相互又对视了一眼，两人拿自己的独身女儿没有办法。只要女儿发火了，哭了，他们就不敢再多说了。
     陈光明叹了一口气道：“算了，老婆，你也别再多说了。毕竟我们也就这么一个女儿。”孙文敏也是一声叹息，在女儿的事情上倍感无力。
     新的周一，忽然下起了冻雨。这预示着冬天已经正式来临了。但是，省.委组.织部如期来宣布了干部。
     肖静宇提拔担任了市.委副书记、孙一琪担任市人大副主任等等，全部到位了。萧峥只是常务副县长，自然没有资格去参加干部大会，但是会后孙一琪就给萧峥打了电话：“萧县长，晚上我请你吃个饭。”
     萧峥道：“当然是我来请孙书记，庆祝孙书记高升。”孙一琪却道：“我这明面上是提拔，可大家都知道是怎么回事。晚上，就我们两个人，其他人不要叫了。”
     看来，孙一琪是有话跟自己说，萧峥就道：“好，我知道了。地方安排在安海酒店好不？离县城远，也比较安静。”孙一琪道：“也好，安海酒店我以前关心不够。我听说，他们已经在试营业了，这样吧，今天咱们晚上就住哪里吧，好好喝点酒，聊一聊。”
     萧峥道：“好，我这就去安排。”孙一琪道：“说好了是我请你，我会让秘书去安排。我们六点半在那里见面。”
     孙一琪是确定要走了，所以也就洒脱了起来，要住在安海酒店。萧峥想，自己爸妈就在酒店的山下，正好可以趁机去看看。
