    小慧是省扶贫办的办公室副主任，三十不到的年龄，脸蛋有点圆圆的，双颊都是深深的酒窝，梳着两条小辫子，跟个小姑娘似的。
     她脸长得很不错，就是皮肤没有江南女孩那么细腻白皙。她当初考了省民政厅，后来扶贫办成立，要从民政厅调一批人过去。有的年轻人认为扶贫办比民政厅还没权没势的，不愿意去。可蒋小慧却主动报名就去了。
     说来也巧，蒋小慧就是宁甘省的人，是从“水咸草枯马不食、行人痛苦长城下”的苦脊之地走出来的大学生。她的梦想就是到江南富庶之地来走走看看，见识见识改革开放先行地区的盛况，学习南方人的思维方式和发展经验，要是以后有机会，她还是希望能回到故土，带着乡亲们一起发展致富。
     在大学的学生会，一次偶然的机会，蒋小慧听说江中省书记当初就在宁甘省插过队，乡亲们待他甚好，他和乡亲们的感情也从未断过，后来这位书记走出了宁甘到其他地方当领导，每到逢年过节都会写信跟乡亲们，还会寄一些沿海地区的土特产给乡亲们。
     虽然是东西不多，可这也让蒋小慧燃起了希望。那就是曾经在宁甘插队的领导，一直记挂着贫穷落后的第二故乡。因而，蒋小慧大学毕业前拼命考试，终于从江中大学顺利考入了省民政厅。
     到了体制内，蒋小慧本来以为能碰上省书记，可没想到省民政厅是在大院外办公，平时根本见不到位居高位的省书记。有过两次，省书记确实来过省民政厅调研，可刚刚参加工作、没有任何一官半职的蒋小慧，只能在省书记下车的时候看上一眼，参加会议是决计轮不到她的，就算是端茶泡水，也是办公室副主任以上才能服务。
     后来，蒋小慧想了一个办法，给省书记写了一份亲笔信。在信封上的寄信人位置上写了“从书记第二故乡来到江中工作的女孩子”。
     省书记的秘书负责每天梳理省书记的信件，看到这封信上写着“从书记第二故乡来”的字样，有些拿捏不准。他本来认为是有些人试图跟省书记攀亲带故，打算作为无效信件处理掉。
     可他又顾忌省书记是特别有情怀、对曾经插队的第二故乡充满感情的人，最终不敢草率处理，向省书记请示了。
     省书记看到这封信上娟秀的字体，还有“第二故乡”这个显眼的字体，当即就拆开了信封，阅读了信上的内容。蒋小慧在信中写了自己的经历，还写了今天的宁甘落后地区孩子仍旧上不了学、大人吃不饱饭、老人看不上病，她还说到了自己能出来读书，是因为自己成绩特别好，村上每户捐了钱，还到了学校申请了助学贷款才能改变命运……希望省书记能帮帮自己的故乡。
     省书记看完这封信，泪水盈满了泪眶，他从座位上站起来，走到窗边，向着西北方向眺望，颇带自责地道：“我这个曾经在宁甘插队、青少年时期吃着乡亲们的白馍馍成长的人，帮助西北部的乡亲们实在太不够了！”随后，他对秘书说：“你帮我给这位小慧同志回一封信。”
     “你这么写吧。
     小慧同乡，展信佳。
     你的亲笔信，我已收讫。我为你的成长感到欣慰，也为乡亲们的现状感到忧心，同时为我工作做得不够感到惭愧。
     我答应你，并郑重承诺，一定用好我手中的权力，为千里之外的乡亲们，想方设法、千方百计做好事、办事实，努力建言献策，让宁甘乡亲们能早日脱贫致富！……”
     写完了信之后，省书记让秘书亲自跑了一趟省民政厅，将这封信交到了蒋小慧的手中。尽管省书记并没有亲自会见蒋小慧，但这样一封重若千钧的信，已经让蒋小慧感激不已。关键是在信中省书记给出了承诺，会“想法设法、千方百计为乡亲们做好事、办事实”，“让宁甘乡亲们早日脱贫致富”。
     省书记为什么没有随便给她一个口头答复，反而要给她一封白纸黑字的信？这不正说明省书记是极度认真吗？有哪位领导不想办事，却给人白纸黑字的把柄呢？可见，省书记是真的想要把这个事情落实的！
     蒋小慧怀揣着这封信，保护得好好的。她没有拿给省民政厅的领导看，而是将这封信的内容当作她和省书记之间的秘密，小心翼翼地保存着。她是从穷苦地区出来的，老家的父母告诉她，一个女孩子家孤身在外，要低调谨慎、小心保护自己。她一直记着。
     因而她从未向人家炫耀省书记都给自己写过信，每天一如既往，勤勤恳恳地工作。
     后来，她又听说，省.委组.织部陆部长，跟省书记一起都是在黄土高原插过队的，她心里就更加踏实了。省书记和陆部长在江中的业绩和为人，让她深深地相信，他们肯定会为自己的家乡做好事、善事。
     只不过，那次写信之后，几年过去了，省里一直没有行动去帮助宁甘省。但是，省.委先制定了省内扶贫工作实施方案，用了不到五年的时间，江中省里的落后地市经济社会发展水平显著提升，成为全国首个消灭贫困县、贫困镇的省份。蒋小慧心里悄悄地想着，或许江中先在省里开展扶贫工作，不断积累经验，为以后帮助宁甘做准备？
     想到这一层，蒋小慧的心里还是美滋滋的。然而，之后一个消息让蒋小慧不知所措，那就是省书记忽然从江中调走，去了华京，到底是何职务也不清楚。蒋小慧最担心的还是，帮助宁甘扶贫的事情会不会就嘎然而止了？在心头烦乱、没有方向的时候，蒋小慧就拿出省书记给自己写的那封信看看。
     看着信纸上省书记遒劲有力的签名，蒋小慧就不再担忧了，心情也平复下来。果然，在距离省书记调到华京不到半年时间的时候，华京就下达了任务，要求江中和宁甘结成帮扶的对子，还由省.委组.织部长陆在行担任结对扶贫领导小组组长。
     蒋小慧心里的喜悦难以言表，这些天以来，整个人都是抑制不住的兴奋。今天，终于到了先行考察团前往自己的家乡宁甘考察的日子了。
     一大早，蒋小慧就睡不着了，五点钟就已经起来了。在单位等了好几个小时，才跟着张维主任来到了省政府门口的大巴车前。
     距离出发的十点钟，只剩下几分钟时间了。张维主任让她协助省政府办公厅副主任刘永誓做好点名、通知等工作，她自然认认真真、仔仔细细。经过签到，看到绝大部分人都已经到了，除了省.委组.织部陆在行和省.委宣传部副部长方娅，也就只剩下了安县常务副县长萧峥没有到了。
     至于方娅，刚才张维主任已经跟她说过，会陪同陆部长一起出来，那么事实上就剩下萧峥没到了。
     就连老资格的省纪委原派驻纪检组长古翠萍，也已经到了，在大巴车上落座。蒋小慧对这位古组长，也有所听闻，说她是相当严厉的，非常讲究原则，在干部监督上从不心慈手软。
     此次的扶贫工作，省.委特意指定古翠萍一同前往，说是后面还要担任扶贫工作领导小组纪检组长，是要继续发挥古翠萍的余热。古翠萍事业心很重，也是欣然接受了任务。
     大家都到了，只剩萧峥还没到，也怪不得省政府办公厅副主任刘永誓会不高兴。
     但是，蒋小慧心地善良、为人朴实、替人考虑，她说：“刘主任，这位萧县长是从安县赶上来的，说不定路上遇到堵车了。我给他打个电话，问问情况。”
     刘永誓却道：“就算他是从县里来的，也该考虑都杭城容易堵车的实情！其实，昨天晚上就可以来住在杭城了嘛！”刘永誓心头还是非常不满。这种不满里，其实还带着一份难以言说的嫉妒，那次动员会上，是方娅提出来让萧峥一同去宁甘的！
     刘永誓的配偶目标，就是方娅。而如今方娅却提出了萧峥这样的年轻常务副县长，肯定是有原因的。刘永誓就担心的方娅对这个常务副县长萧峥，有什么意思！
     蒋小慧打通了电话，了解到了萧峥的情况，马上向刘永誓汇报道：“刘主任，萧县长在路上遇上了大堵车，目前已经进入杭城市区，正在朝这里赶过来。”
     “大堵车？现在的人，迟到了就以堵车为借口。”刘永誓不相信，抱怨道，“本质上，是没有工作责任心。等会陆部长到了，他要是还没来，就不等他了！”
     距离十点钟出发，只剩下三分钟时间。刘永誓望见在省府大院门口，省.委宣传部副部长方娅，正陪同省.委组.织部长陆在行一起走出来，陆在行的秘书跟在后面。
     今天，陆部长身穿藏青色西服，外套一件风衣，俨然是持重沉稳的领导形象。
     方娅则是青丝如云，高挑的身子套着一件红色的羽绒衣，下面是白色长库，肌肤胜雪，在省府大院的女干部中绝对是鹤立鸡群。刘永誓心道，要是这辈子能娶到方娅这样的老婆，就是上辈子修来的福分了。
     陆部长到了大巴车旁，省扶贫办主任张维、省纪委原纪检组长古翠萍、省政府办公厅副主任刘永誓，和其他一批干部都迎了上去。
     陆在行心情很不错，朝众人挥挥手，打招呼道：“大家好，都已经到啦？”张维说：“差不多了。”
     刘永誓立刻报告说：“陆部长，其他人都到了，就只剩下安县的萧峥了！他太不用心，这么重要的事情，竟然还迟到！”
