    方娅四处张望了下，果然没见到萧峥。
     省扶贫办主任张维道：“迟到是不应该的，各位领导都到了，他还没来！”言语中透着对萧峥的不满意。
     方娅知道萧峥做事还是很靠谱的，今天怎么会迟到？肯定是遇上什么事了。方娅想说，自己马上给萧峥打个电话。这时候，也从大巴车上下来的古翠萍忽然说道：“刚才扶贫办的小姑娘打过电话了，说是遇上大堵车了。我知道萧县长，他不是那种办事不牢的人。”
     众人惊诧地看向古翠萍，都没想到，这位以古板、严厉著称的老纪检组长，竟然会替安县的常务副县长萧峥说话！以往只要干部略有不当，她都会出言批评，有时候甚至严苛得不近人情，今天却一反往常，替迟到的基层干部说话。到底是因为省.委的重新重用让她心情愉快，还是太阳从西边出来了？
     陆在行笑笑说：“萧峥是我们这队人里唯一的县级领导吧？一早从安县赶来，也不容易。更何况，我们古组长说了，他是遇到堵车了。那我们就等一等吧。你们再打个电话问问，他还要多久？”
     扶贫办的蒋小慧马上道：“陆部长，我刚打过电话，大约几分钟也就到了。”陆部长道：“正好，你们抽烟的，可以抽根烟。我呢，喝口茶。”
     陆部长这么一说，他的秘书楼佰亮立刻从提包中，取出了一个茶杯，里面是浓浓的龙井茶。陆部长接过杯子，拧开盖子，朝里面冒着热气的茶水吹了两口，将茶叶吹开，美美地喝上了一口，“龙井还是好的！”
     这时候旁边部门的副厅.长，有的确实也烟瘾犯了，掏出了香烟，给扶贫办张维主任点上。
     这一切都让省政府办公厅副主任刘永誓倍感诧异，平时领导们最痛恨下属迟到了。
     在机关里参加一个集体活动时，有一个不成文的规定，谁的职务越低到的也该最早。要是出现让领导等的情况，要么就是当场开销批评，要么领导当面什么都不说，可心里便对你产生了看法，在关键时候，恐怕就要让你付出代价。
     今天，是什么情况呢？陆部长没有表现出恼怒，古组长还帮助萧峥说了一句话，这是不是说，两位领导表面上对萧峥没什么意见，其实把对萧峥的不满都记在了心里？
     在刘永誓看来，这也未必没有可能啊！
     这时候，只见一辆黑色帕萨特从马路上飞快拐了进来，微微调整了方向，就朝大巴车冲了过来。萧峥几乎是从车上跳下来的，赶到省.委组.织部陆在行部长面前，道：“陆部长，不好意思，让您和其他领导们久等了。”
     陆在行的茶正好喝了第三口，他笑着说：“萧峥，今天可是你最大，我们这一车子的人都在等你呢。”
     萧峥看看众人，扶贫办主任张维板着脸，纪检组长古翠萍也看着他，但似笑非笑，看不出喜怒。萧峥忙道：“各位领导，实在是抱歉。”陆部长道：“道歉倒也不用了。在等你的几分钟里，我正好喝了几口茶，其他同志们抽烟的抽烟、打瞌睡的打瞌睡，大家也算是各有所乐，各得其所吧。但是，有一个任务我要交给你，考察结束之后，为做好结对扶贫工作，你要多提建议，我们每个人提一个的话，你得提两个、三个。谁叫你让大家等？大家说对不对？”
     组.织部长这么一说，众人自然都附和道：“那是肯定要的！”
     方娅随即道：“陆部长，既然人都到了，咱们就出发吧？”陆部长合上了杯盖，将杯子递给了秘书说：“好，咱们上车出发。”
     楼秘书接过茶杯，将盖子拧紧之后，塞入了提包里。等陆部长、张维主任、古翠萍主任等上了车，其他领导才鱼贯而上。这时候，小钟已经将萧峥的行李塞到了大巴车的下面，并跟萧峥告别：“萧县长，出门在外，要照顾好自己呀。有事情，给我打电话，我开车都可以赶上来。”
     萧峥在小钟肩头拍拍说：“不会有事的。也就五天时间我就回来了，这两天，你和沙海好好休息，调整一下。”小钟看着他，道：“是。”萧峥道：“回去吧。”小钟知道，这里都是领导，而且职位大概都比萧县长大，小钟知道自己不便多留，否则显得萧峥架子大。小钟于是利索地钻入了车子，往安县去了。
     副主任刘永誓和扶贫办蒋小慧引导着领导们先入座，正厅以上的领导，每人安排了一个位置。其他副厅级领导，资历老的，也安排了一人一座。大巴车座位有限，其他人就只能两人挨着坐了。
     萧峥知道自己这个副县级，在这个考察团里，算是最基层的人了。而且，什么职务享受什么待遇，他也是懂的。上了车之后，就直接往车尾走去。找了一个靠窗的位置坐了下来。这种大车，越是后面的位置越是颠簸。这一点，萧峥也是懂的。不过，他感觉自己年纪轻，身体也好，这点颠簸也无所谓。
     刘永誓在车头部，也一直在关.注着大家的座位，看到迟到的萧峥自觉走到后面去了，心道，这个人也还是懂得一点规矩的。要是萧峥坐在靠前的位置上，他会直接让他站起来。既然张维主任让他来做服务管理工作，那么对领导他就要搞好服务，对下面的人就要管好，让他们“一切行动听指挥”。
     方娅因为不习惯车上的味道，最后才上车。众人也都知道她是宣传部副部长，加上她和陆部长的关系比较好，就在古翠萍组长后面，专门给方娅留出了一个空位。这就是待遇。
     对众人这样心照不宣的安排，刘永誓真的是很满意。他想，等会方娅落座之后，他就可以过去问下她，是否能坐在她的旁边。估计，方娅看在他今天在做整个考察团的服务管理工作，是不会拒绝他的。
     趁此机会，他便可以跟方娅多聊聊，相互多了解，两个人的爱情之路说不定就由此开启了。刘永誓的表情忍不住就灿烂起来。
     看人差不多都上车了，方娅也就上了车。刘永誓忙说：“那边，古组长后面有个位置，方部长去坐吧？”方娅笑笑说：“谢了。刘主任是政府办公厅的，应该你先坐才对。否则我们都不敢坐的。”
     刘永誓心头发甜，看来方娅把他这个政府办公厅副主任看得蛮高。方娅应该是要等他落座之后，再坐在他的旁边。刘永誓就笑道：“那我们一起坐。”说着，刘永誓就从过道走过去，来到了那个空位上，靠窗子坐下来，将靠过道的位置空出来，让方娅坐。
     可没想到方娅走到旁边，却道：“刘主任是办公厅的领导，理应单独一个位置。我就到后面坐坐就行。刘永誓忙道：“方部长，你坐这里啊，我不嫌挤的呀。”方娅却道：“我要打瞌睡。我打瞌睡的时候，要打呼的，在刘主任这里太尴尬了，我还是坐后面吧。”
     说着，方娅就走到了萧峥的旁边，贴着他坐了下来，胳膊还碰到了萧峥的胳膊。
     刘永誓见方娅在萧峥身旁坐下来，心里酸酸的味道更浓了。这个萧峥的运气未免也太好了吧。方娅竟然就坐在他的身边，他千方百计、百般讨好却求不来这样的亲密接触。
     可他又想到方娅刚才的那句话，说怕瞌睡打呼难堪，才不坐在他身边。看来，方娅是顾忌在他面前的形象，而在萧峥这种基层干部面前，方娅就毫无所谓了。可见，方娅还是更在乎他对她的看法。
     一个女人在乎一个男人的看法，不就是对这个男人有意思吗？这么一想，刘永誓心情好了许多。反正这一路北上，有的是时间，跟方娅接触的机会也有许多，不急于一时。于是，刘永誓也就不再嫉妒萧峥，而是关.注起了前面的领导来。
     此次出行，刘永誓有两个非常明确的目的，一是要在组.织部陆部长的面前，好好表现。自己的升迁，其实也就是陆部长一句话的事情。这次，省政府办公厅领导也是给了自己一次和陆部长直接接触的机会，此外张维主任又让自己做组.织服务工作，能够让领导最先关.注到自己，这是最佳的表现机会。刘永誓肯定是不会放弃的。
     其次，就是要赢得方娅的芳心。这样一来，一次扶贫先行考察，他就能实现事业和爱情双丰收，这真是一举两得的好事！如今，方娅的事情可以慢慢来，那就要先照顾好前面各位领导。尽管车辆在颠动，可刘永誓还是拿起车载热水壶，去给各位领导泡茶。
     此时，在大巴车尾部，方娅和萧峥坐在一起，方娅特意用手臂去碰萧峥的手臂。可萧峥不好意思，将手缩回来了。方娅朝他诡谲的笑笑，然后低声问道：“今天你知道要迟到，为什么不早点给我打个电话，我也好跟领导先说一声。否则你给陆部长留下不好的印象，对你也不好。”
     萧峥道：“这次是我自己没有考虑周到，本来应该提早更多时间，或者前一天就到杭。可我没有想到，所以也不想给自己找借口。”方娅朝萧峥看看：“就这么硬气？不过我其实也就喜欢你这一点。”
     萧峥岔开话题：“方部长，你有没有看到一些新的照片，是关于凤形和龙形闪电的？”萧峥一直记着自己此行的目的。
