    新世纪的头几年，从镜州到杭城高速路已经贯通，虽然是两车道，可也已经大大缩短了两城之间的往来时间。但是，从安县到杭城还没有专门的高速路，只能走蜿蜒曲折的国道。沿途无数的红绿灯，让你走走停停，相当的不爽气。
     车子出了安县的地界，刚刚进入临杭的圣唐花海时，车子就堵上了。本来以为是前面出了一起交通事故，应该很快就能疏通。可半个小时过去了，仍旧没有动静。萧峥就有点着急了，前面到底是发生了什么？
     萧峥留出的时间，也就一个小时而已。这半个小时就这么过去了，萧峥有些等不住了，就对驾驶员小钟道：“我到前面去看看，要是车子可以动了，你就往前开来接我，我就走在左手路边。实在找不到，就打电话。”小钟叮嘱道：“萧县长，你小心。”萧峥道：“我知道了。”
     萧峥往前足足走了十五分钟，才看到了堵车的源头。原来是一辆拉矿石的蓝色大卡车，车斗松脱，大石头滚过，砸中了跟在后面的一辆轿车，损失严重，幸好驾驶员没事，可大矿石滚满了马路，挡住了后面的车子，造成了大堵车。
     交警、路政已经来人了，将卡车主拦住，扣下了驾驶证。同时，将被砸损的车子拖到了旁边，但是路上的大石，要清理到路边恐怕还要不少时间，毕竟路政的人手也有限。
     萧峥审视了大卡车的牌照，正是安县的牌照。萧峥奇怪，安县这两年来都已经停矿了，怎么还有矿石拉出来？难道，也有乡镇违反县里的规定，在偷采偷挖？萧峥就问了那位被扣了驾照的司机：“师傅，你这些矿石是从哪里拉出来的？”
     司机回答道：“是从灵杏乡，这也是最后几车矿石了。我们灵杏乡从去年就已经停矿了，要搞旅游业，这些石块是矿上遗存的石头，让我拉到银怀市去卖掉。没想到车兜松脱了，石块就滚下来。我也不想这样的。现在好了，车子被扣了，石头也拉不动了。”
     萧峥再回头看那些石头，果然不是新开采的石料，有的石头上还是斑驳的青苔印痕。萧峥松了一口气，本来还以为有些乡镇在偷采矿石，那就又是棘手事了。现在看来，并非如此。萧峥就给灵杏乡的宣传委员史代红打了个电话，了解情况。
     史代红也去了解了下，马上给萧峥回了电话，说确实是司机说的那么回事，目前镇里各村都在清理石矿，保留石矿的遗迹，以后要做成旅游的景点。萧峥表扬了一句说“你们的这种想法很不错！今天这个司机的事情，我帮助处理了。”史代红立刻表示“太谢谢萧县长了！”
     萧峥就上前跟交警、路政交涉，亮明了自己的安县常务副县长身份，商量看能否简化处理程序，给司机扣分，并让保险公司快速来人，同时对被砸车子的维修、赔偿问题，让安县来人帮助一条龙服务？这样交通也能尽快恢复。
     交警和路政人员瞧瞧萧峥的样子，虽然年轻，但仪表和说话怎么看都是体制内的领导，也就比较客气。他们说：“最好你们安县能来交警或者路政对接一下。”萧峥就道：“这好办。”萧峥说着就给安县公.安局长徐昌云打了电话，徐昌云一听，立刻就让萧峥将电话给现场交警听。
     毕竟他们都是系统内的，几句话就把问题给协调好了。
     交警快速给驾驶员计分，并拍了照片，定了责，保险公司到不到现场都无所谓了。
     只不过交警和路政还有个事比较为难：“这滚在路面上的石头，有点多、有点大，我们这几个人清理起来要点时间。”萧峥看看后面被堵住的一长溜车子，说：“我有个建议，发动一下后面的车子，让身强力壮的驾驶员来帮个忙，大家肯定都不希望堵在这里。”
     交警和路政商量了下，路政点头说：“我们去发动一下，试一试。”
     这一试，果然大部分驾驶员都愿意出来帮忙。有的还说：“早喊我们一句，我们都愿意帮忙的呀。”“是啊，堵在这里多难受！”有的还主动帮助去发动后面的驾驶员：“都上来搭把手，早点把路面清理干净，咱们就能早点走！”一下子，几十号驾驶员都出来帮忙了。
     人多力量大嘛，也就几分钟时间，那些大石块就被或推或抬地清理到了路边，后续将由道路工人弄到车子上去。
     交通开始通了。带班的交警和路政来感谢了萧峥。萧峥客气地道：“要感谢你们才对，毕竟是安县的矿石掉在了公路上，给大家造成了麻烦。下次有空到安县来吃个饭，我到时候来敬你们酒。”交警和路政都笑了：“那先谢谢萧县长，我们到时候真的来！”
     萧峥说：“肯定得来。”说着，萧峥又给徐昌云打了电话，说今天杭城临杭区的交警和路政都帮了大忙，约个时间两边的人都碰个头吧。在萧峥看来，一条公路贯穿安县和杭城，以前不相往来，趁此机会帮助牵线搭桥，加强一下感情，以后双方沟通起来肯定更加顺畅，对两边都好。
     在一个地方的发展中，公路畅通、安全是相当重要的。徐昌云大概也明白萧峥的意思，就说：“等萧县长从宁甘回来，马上就安排。”萧峥就道：“好。到时候你安排，县政府请客。”
     然后，萧峥就对临杭的交警和路政说：“我这周要跟省里去宁甘，等回来，咱们就碰头，到时候我把你们领导也请来。”交警和路政赶紧点头：“好好。”
     其中一个老道的交警道：“咱们赶紧把交通给疏通了，别耽误了萧县长赴省城呀。”其他人也都道：“对，对。”于是大家加紧疏通交通，让车子赶紧往前开。
     没一会儿，小钟的车子也上来，萧峥就跟他们挥挥手，坐上了自己的车子，往杭城的方向奔去了。
     临杭的一位交警朝萧峥远去的车子望着，叹道：“我感觉这位年轻的副县长很能干啊。”旁边的交警道：“不能干，人家能当常务副县长？这次还跟着省里到其他省去考察呢！这样的人，说不定没多久，就要当市长、市.委书记呢！”之前的交警道：“那我们岂不是认识了一位未来的大领导？”路政说：“就是不知道，这位萧县长会不会兑现承诺，真的请我们一起吃饭？”交警道：“我觉得，这位萧县长，应该是说话算话的人，应该会请我们吃。”
     路政道：“这也未必。”交警道：“那要么这样，我们打个赌。”路政道：“怎么赌？”交警笑着道：“要是萧县长请我们吃饭，那么夜宵就你来请。”路政想想道：“那要是不请我们吃呢？”交警道：“那我就请你们路政吃晚饭！”路政笑笑道：“好，就这样。一个礼拜之后见分晓！”
     时间已经很紧张了，小钟努力将车子开到最快。这是萧县长第一次参加省里的考察团活动，小钟也很重视，他可不想萧县长因为路上的问题迟到。
     萧峥坐在车里，也有点着急了。毕竟，这次活动省.委组.织部陆部长、省扶贫办主任张维都一同前往，一位副部、一位正厅，萧峥这种常务副县长跟他们相比，还真不能算是官。
     此次说好了10点钟在省政府门口汇合之后，是要马上出发。要是超过时间，人家领导不等了，那就尴尬了。萧峥心里也稍稍有些后悔，自己还是没有把可能发生的突发状况考虑进去。早知道如此，萧峥昨天晚上就该提前来杭，住在省政府旁边的宾馆就好了。
     小钟开足马力，在国道上奔驰，又夺回了一部分时间。可到了省城之后，红灯又多了起来，车子是开不快了。
     小钟道：“萧县长，时间太紧张了，按照现在这么开，在10点前恐怕到不了省政府了。要不我闯红灯算了，至于如何处理，后续再想办法，好不好？”在这个年月，领导的车闯红灯多了去了。有急事，就先闯了再说，后面再找关系把罚的分给消了。
     小钟觉得，今天这种紧急情况，不妨也如此操作。
     可萧峥却道：“小钟，我迟到了，也不过就是被领导批评一句；可要是闯了红灯，那就是违法行为；要是因为闯红灯出了事，或者撞了人那就是犯法行为。你想想看，值不值得？”
     小钟一听，耳根不由得红了。他想的，只是想让领导能够早点到，至于里面隐藏的风险，却没有考虑那么多，忙道：“萧县长，不好意思，我出馊主意了。”
     萧峥笑道：“那也不是。我知道，你是为我好。稳稳地开吧。就算这次领导不愿意等我，那也是天意。以后，肯定还有机会的。”
     此次的先行考察团，一共是17人，有的人提早半小时已经等在省政府门口的大巴上，到了九点四十五分，就连省扶贫办主任张维也到了，见到比他还早的省政府办副主任刘永誓，他很肯定地道：“刘主任到得很早嘛！”
     刘永誓忙道：“今天，陆部长、张主任两位领导带队，我们不早点来怎么行呢？”张维笑着在刘永誓肩膀轻轻拍拍：“刘主任认真负责，前途无量啊。”刘永誓道：“感谢张主任。有什么需要我做的，尽管吩咐我。”
     张维看看旁人，说：“那我就真的布置任务了。刘主任是政府办公厅的人，组.织协调能力强，我们这批人的点名、通知、联系工作，就交给你了，我会让我们扶贫办的小慧协助你。总之只有一个要求，让我们的考察团队员们，一切行动听指挥。”
     刘永誓道：“好，这个任务交给我就行了！小慧，你先帮助看看，还有谁没到？把名字报给我就行了。”小慧道：“是，刘主任，我让大家签到。”
     一圈签下来，小慧来汇报道：“刘主任，除了领导，也就安县常务副县长萧峥同志没有到了。”刘永誓不悦地道：“都这个点了，他怎么还没到？难道要让领导等他吗？基层的人，都这么不懂规矩？”
