    尽管孙一琪说他会让秘书安排好，可萧峥还是给安海集团老总安如意打了电话，说了他和孙书记要过去的事。
     安如意抱歉地说，因为酒店还有14天就正式开业，她跑回了三亚，向董事长父亲报告相关准备情况，所以目前不在天荒镇。她这就跟酒店经理说，让她安排好。萧峥说：“不需要特别的安排，县.委办会订包厢和房间的。我打电话给你，无非是看看你在不在，要是在的话，就可以一起聊一聊。你们酒店不是要开业了吗？我们县里也希望看到你们有一个开门红呀。”
     安如意心头一暖，这段时间为酒店的开业她没少跑来跑去、忙前忙后。越到酒店开业之时，其实心情也是越紧张。没有什么投资是十拿九稳的，更何况这是安如意完全独立完成的一次投资，成功与否对她今后在集团中的地位大有影响。所以安如意不可能不重视，一重视也就容易心累。
     所以，萧峥的一句关切的话，就如暖潮一般涌入安如意的心里，让她感受到了甘泉的甜意。安如意道：“谢谢萧县长。我这两天就会回来，到时候我请你来吃饭。”萧峥道：“我周三要去宁甘省一次，跟省里结对扶贫考察团去。等我回来之后，我再联系你。”安如意道：“那你一回来，就打电话给我哦，别忘了。”萧峥道：“怎么可能会忘？那你先忙吧。”
     跟萧峥通完电话，安如意又立刻给酒店经理去了电话，让她一定要招待好萧县长和孙书记。酒店经理见老总亲自打电话来，自然格外重视，精心安排起来。
     跟孙一琪约的是六点半，萧峥在五点钟下班之后，就让沙海送自己回了绿水村，看看父母，给老爸拿了点烟酒回来，又给老妈准备了些保湿霜、铁皮石斛等保健营养品。
     费青妹说：“萧峥，你以后回来，真的不要再带这些东西了，我们村上现在都能买到了。自从有了竹楼街和美食街之后，村上开了超市、药房、诊所，我们现在生活越来越方便，也快赶上县城了。”
     萧峥就道：“那就太好了。”费青妹说：“所以，你以后回来什么都不用带，不要乱花钱。钱存起来，以后还要买房子呢，你以前的房子不是给陈虹了吗？”说起陈虹，萧峥的心头颇为复杂，但他不会说出来，就道：“老妈，我知道了。不过你也不用太担心，房子过几年我就能买上的。”
     萧荣荣在一旁插话道：“叫我看，房子还不是最重要的，关键还是媳妇。以后找媳妇，就是要找靠谱的，不能再找跟陈虹一样的，太看重钱。”“你少说一句，”费青妹道，“虽然陈虹和我们萧峥分手了，但我们为人父母，不能说人家女孩子的闲话，这一点是最起码的了。”
     “好了，好了，我知道了。”萧荣荣道，“我也就提醒儿子一句，你看我在外面说过一句陈虹的坏话吗？半句都没有。”
     萧峥给萧荣荣递烟，说：“老妈，这一点你可以放心，老爸做人有底线、说话有分寸。”萧荣荣马上道：“还是儿子了解我！”费青妹道：“萧峥，你别把你老爸夸得飞起来。”萧荣荣说：“什么叫做‘夸’？儿子说得话最实事求是了嘛。”
     旁边沙海一听，抽的烟都呛了一口。费青妹说：“你看，你看，沙海都受不了你的自吹自擂了！”沙海忙道：“阿姨，我是自己不小心呛住了。”说着，沙海就逃出了屋子。萧荣荣说：“沙海是自己呛了，跟我没有任务关系。”
     费青妹说：“我不跟你辩，我给儿子做饭去。”萧峥忙道：“老妈，你不用准备了，晚饭我不在家吃。”费青妹略有失望：“怎么今天又不吃？”为人父母，有时候就是最希望儿女能回家一起吃顿饭。
     萧峥道：“我去上面安海酒店吃。”萧荣荣的目光亮了亮说：“是不是安如意姑娘请你的？安如意姑娘很不错的，虽然是做生意的、长得也好，可最关键的是为人低调、与人为善、人品一流，这样的有钱人太少了。我觉得，儿子你和安如意姑娘是可以谈的。”
     老爸一句话，又转到了谈婚论嫁上了，萧峥忙道：“不是安总请我吃饭，老爸你想多了。今天是我和我们县.委孙书记吃饭。他马上要到市里当领导了，今天打电话给我说一起吃饭。我也算是给孙书记践个行。”萧荣荣听后道：“这倒确实该去，不管怎样都是同事一场，而且孙书记是升了。”费青妹听说，也就不留儿子了：“那你赶紧去吧，已经六点多了，不要饿着了。”
     萧峥站起来，又说：“爸妈，今天我过来，还要跟你们说一声，周三我要去一趟宁甘省出差，四五天左右，省里和宁甘有个结对扶贫的工作，我是县区一级的代表一同去。”费青妹一听道：“宁甘省，那么远？不是跟去华京差不多了嘛？”萧荣荣道：“比华京还远，特别是路不好走。宁甘省，条件很差的，清朝左宗棠说‘苦脊甲天下’就是说的那个地方。”
     萧峥道：“对对对。老爸，今天你终于说出了一句配得上曾经世家公子身份的话了。应该就是你说的这个地方。”
     萧峥这两天一直也在关.注宁甘省的经济社会情况和风土人情，因而也有所了解。
     萧荣荣道：“去去，别把老爸跟华京那个家族联系起来。我现在就是一个普通农民，并且很开心当个农民。”萧峥道：“好好，是我不好，说错了。”
     “谁叫你吊书呆子，不能怪儿子。”费青妹替儿子说话，又叮嘱道，“到那么苦的地方去，你要照顾好自己呀，一定要吃好、穿好。你等等，我给你去超市买点东西，方便面、饼干、苹果、橘子多带点去。”真是儿行千里母担忧，说的就是费青妹现在的心情。
     “行了，行了！”萧荣荣道，“你儿子又不是小学生春游，他现在是副县长，又是跟省领导出去结对扶贫，对方都会安排好的。你就放心吧。”萧峥也道：“是的，老妈，我们这次去是帮助人家发展的，宁甘省肯定不会亏待我们的。你放心。”费青妹想想也是，就笑着道：“那你是一定要照顾好自己啊。”
     萧峥点头。萧荣荣说：“儿子，赶紧去吃饭吧。”费青妹也道：“对，对，赶紧去吧。也替我跟安如意姑娘问个好，这姑娘是真的很不错。”萧峥哑然，没想到父母对安如意都是这么满意。他只好道：“知道了。”事实上，今天安如意并不在，可这解释起来又要费周折，估计孙一琪也快到了，萧峥不能再耽搁，就辞别了父母，坐入了车子，向山上的安海酒店开上去。
     今天，萧峥让小钟和沙海都来了，萧峥打算晚上也住在这里，让小钟和沙海都放松一下。
     快到酒店的时候，沙海说：“萧县长，关于宁甘的情况，我又整理了一份材料，装订好了，是现在给你，还是等明天再给你看？”萧峥道：“现在给我吧。”这两天，萧峥只要逮到空，就想多了解一下宁甘的情况，材料不怕多。
     沙海将一本厚厚的材料递给萧峥，车子也就到了酒店的平台上。萧峥拿着材料下车。
     转身一望，落日已沉，酒店里灯火浮现，宁静之中是低调奢华。开业在即，萧峥感觉到酒店的细节，较之上次来，更加精致到位了。萧峥对安海酒店开业之后的生意是有信心的。
     他刚下车，经理马上过来把萧峥迎了进去，她身穿黑色、带细蓝断线条纹的制服，白色的衬衣，领结精巧恰当，胸口饱.满挺立，在前面引路的时候，脚步迈的小而紧凑，背影也是巧妙完美。这个女经理的形象，就是很标致，应该也是众里挑一的。
     女经理将萧峥、沙海引入一个包厢当中，里面应该是用植物香精净化过了，令人心旷神怡。孙一琪还没有到，萧峥就在沙发上翻开了沙海准备的宁甘资料，继续看起来。女经理给萧峥泡了茶水，萧峥说让她去忙吧，这边让一个普通服务员招呼就行了。萧峥不想接受太多的特殊照顾，否则总是感觉不自在。
     萧峥没看一会儿，孙一琪就在秘书长的陪同下到了。萧峥也只好将材料搁在了一边，跟孙一琪握手，问道：“孙书记，我们直接吃饭，还是先喝点茶？”孙一琪道：“已经六点多了，大家肚子都饿了。我们先吃饭吧。”萧峥就对沙海说：“那就通知服务员上菜吧。”孙一琪又道：“今天就让秘书、驾驶员跟我们一起吃吧。”
     萧峥道：“这样最好。”于是，孙一琪、萧峥的秘书、驾驶员都一起上桌，陪同领导一起吃饭。孙一琪说：“今天大家都住在这里了，晚上哪儿都不去，大家都喝点白酒吧。”萧峥想到，孙一琪应该是要离开安县了，借此机会犒劳一下秘书和驾驶员，就道：“大家都喝一点白的。”
     秘书、驾驶员也是点到为止，敬了领导酒，吃了主食，就主动请示出去，萧峥笑着道：“你们跟我们喝，恐怕还是有点拘束。沙海，你主持一下，带大家再去外面喝点。”沙海也难得放松，今天得到县.委书记和自己领导的双重允许，也不放弃这个机会，就说：“好的，萧县长，我这就去安排。”
     等手下走了之后，孙一琪端起了酒杯，说：“萧县长啊，在安县的这两年，我自己没有放开手脚干，真的是很遗憾。”
     萧峥朝孙一琪看了看，孙一琪的表情中确实带着点落寞，可见孙一琪的这话应该是有感而发。萧峥就道：“孙书记，我认为，你在安县干的已经很不错了。你到安县之后，安县经济社会平稳发展，美丽乡村建设继续推进，‘放炮子’非法集资行为得到查处，这些不都是成效吗？要是你干得不好，省里也不会提拔你呀！”
