    每个人、每做一件事，都有其目的。萧峥此行，也没有其他的目的，很简单，就是兑现对方娅的承诺，陪她到贺兰山走一遭，寻找凤形和龙形闪电。方娅身上有凤形的印记，而且她的头疼也还没有根治。希望此趟宁甘之行，能找到蛛丝马迹，对方娅有所帮助。
     至于其他，他也并无什么特别的期待。
     因而见方娅在自己身旁坐了下来，萧峥就问起了这个事情。方娅笑笑，看向他道：“你可一直记着我的事情？”她明眸皓齿、吐气如兰，特别是略带调皮的朝你一笑时，对男人确实有极大的吸引力。萧峥极力稳住自己的心神，也是一笑低声道：“否则我这趟去宁甘干什么？”
     方娅道：“难道你不觉得这是一次机会吗？能和陆部长近距离接触，为以后个人的发展铺路？我们这个车上的许多人都是抱着这个想法呢。”
     方娅对此看得很清楚。萧峥一笑说：“我是被人举报过的人，近期应该也没什么希望了，所以就不劳神想提拔的事情了。”方娅道：“你还挺有自知之明的。”说着，方娅从她的白色女式提包中，拿出两张彩色打印纸，递给了萧峥。
     萧峥拿过来一看，见是在不毛的高原上空非常明亮的龙形、凤形闪电划破天际，似乎在嬉戏、也似在亲近一般。萧峥问道：“非常清晰啊，还真的又出现了？！这就是贺兰山上？”方娅点点头道：“按照摄影师的描述，就是在贺兰山这一带。”萧峥问：“具体是哪个县、哪个镇，哪个村知道吗？”方娅道：“这不是很清楚，但到了宁甘，一问应该就能问到的。”萧峥想想也是，点头道：“好的，等办完了正事，咱们就去找。”方娅也点点头。
     萧峥想起一件事，就又道：“苏医生让我给你带来了药和足贴，都在行李箱子里，我什么时候给你？”方娅道：“先放你这里，等到那边安顿下来了，我再跟你拿。”萧峥道：“好。这些照片也先放我这里吧，我再看看。”萧峥对这凤形、龙形闪电还是感到很好奇。
     从江中到宁甘省会银州并没有直达的飞机和铁路。要是从铁路走，要先到长安，再转车过去，兜兜转转两天多，领导没有那么多的时间，况且在火车上那么长时间也太过无聊。为此，省扶贫办在行程安排上，选择了从杭城飞华京，然后在华京转机到银州。
     从省政府到机场的路上，方娅还真打起了瞌睡，她的脑袋微微向萧峥这边侧着，轻轻枕在萧峥的肩头。副主任刘永誓瞥了一眼，看到了，心里那叫一个醋意满满。只是他并没有听到方娅打呼什么的。他心里愤愤不平，实在太便宜萧峥这个从基层来的人了！
     在飞机上，给副厅级以上领导都安排了头等舱，其他人都安排了普通舱。
     刘永誓心道，这下方娅在头等舱，萧峥在普通舱，终于将他俩人分开了！刘永誓是副厅，自然也坐头等舱，只不过他的位置跟方娅是一头一尾，两人隔了好几个座位。刘永誓本想跟人换个位置，坐到方娅旁边去。可坐在方娅旁边的正是纪检组长古翠萍，他就不敢换位置了，就担心自己被古翠萍认为是对方娅图谋不轨。
     刘永誓只好乖乖坐在自己的位置上，等待着下一个接近方娅的机会。
     萧峥跟同行一位男干部坐在一起。这哥们是省发改委的处长，他看萧峥掏出了宁甘省材料来看，就问道：“兄弟，你就是迟到的安县萧县长？”因为让陆部长等了好几分钟，萧峥的名字在同行的人中，也算是小小的出名了，萧峥尴尬一笑道：“是啊。领导您贵姓啊？”
     省发改委处长道：“我叫马铠，省发改委投资处长。”这是正处级岗位，比萧峥还高了一个级别，萧峥主动伸出手，道：“马处长好。”马铠倒也是个爽气的人，他伸手跟萧峥一握，道：“你说现在官僚主义是不是很严重？副厅以上的，就能坐头等舱，我们这些处级的，就只能挤普通舱。”可见马铠对坐头等舱还是有些向往。
     萧峥是没有坐过头等舱的，他问道：“头等舱和我们这个普通舱有什么区别？安排美女？还是美酒？”马铠把身子往旁边挪了挪，跟萧峥拉开一点距离，审视他，道：“这个，都没有。”萧峥道：“那还有什么意思？跟我们这里也差不了多少。”马铠继续审视着萧峥道：“嘿，兄弟，没想到你是个人才呀。被你这么一说，我倒是觉得头等舱也就那么回事了，没什么可羡慕的。”萧峥笑笑说：“本来就是呀。”
     马铠又道：“不过要说美女，甘宁是出美女的。那个地方，以前就是西夏国呀，那宁甘姑娘，特别是南宁的回族姑娘，戴着红色的丝绸头巾，那脸蛋、那身段，各个都是美不胜收。俗话说，每个甘宁姑娘身上有‘五宝’，你知道吗？”萧峥看着他，摇了摇头：“还真没研究过。”
     马铠带着点卖弄地道：“那我给你科普下，宁甘姑娘的‘五宝’，一是脸白似滩羊皮、二是脸蛋如枸杞红、三是头发像发菜黑，四是性格好，质地细腻、刚柔相济恰似贺兰石，五是她们爱干净爱清洁，又像沙枣花，芳香四溢。”萧峥微微笑着道：“真的这么好？”马铠道：“兄弟，你结婚了没有？”
     萧峥摇摇头道：“还没有。”马铠更来劲了：“那到了银州，晚上我带你去街上见识见识宁甘的‘五宝’姑娘。”萧峥一口答应：“好啊。”马铠高兴了，“那好，就这么说定了。”马铠出来一趟，也是想要放松放松，正好没有同伴，没想到一下子就找了萧峥。他知道萧峥是县里来的，基层的领导哪个不会玩？不会玩，能当得上领导嘛？
     萧峥又翻开了宁甘的材料看起来，马铠也已经瞥见是什么内容了。他想萧峥应该第一次跟着省里出去活动，心里没底，所以在熟悉材料，做功课，就宽慰道：“没必要这么用功。你就跟着走走看看也就行了。这个扶贫什么的工作，搞不出什么名堂的。”
     萧峥没想到马铠会这么看待此次结对扶贫，他问道：“为什么这么说？”马铠道：“发展这个东西，还是要靠自己的，靠其他省份帮忙怎么行？地方发展，是具有马太效应的，强者愈强、弱者愈弱，我们江中已经发展起来，就会越来越好，宁甘省前期已经落后了，再加上资源、环境、人才等要素不行，也就会愈来愈落后。”
     萧峥不以为然，他说：“这倒也不一定。一个地方只要想发展、肯发展，有人带头搞，其他人齐心协力，再加上国家帮助，是很有希望发展起来的。”
     这是萧峥亲身经历过的，天荒镇好几个村子就是这么发展起来的，他是亲历者、参与者和推动者。几个村、一个镇的发展，推小及大，给了萧峥实践的经验、发展的信心。所以，他才敢和马铠辩驳。
     马铠又瞧瞧萧峥道：“兄弟，你是一个理想主义者？”萧峥摇摇头说：“我是一个乐观主义者。”马铠道：“你要是乐观主义，我就是悲观主义。宁甘姑娘虽然很不错，可宁甘的男人，比较懒，没有奋斗精神，地方劣根性很足，对他们脱贫致富我真的不看好。你到了那里就知道了。不过，我们一个乐观、一个悲观，很互补啊。记得，我们找个晚上一起去看宁甘姑娘！”
     马铠虽然跟萧峥在看待扶贫这个事情上分歧很大，但他似乎打定了主意，要和萧峥一起去看看宁甘的漂亮姑娘儿。
     萧峥想，看看也无所谓，女为悦己者容，男子天生爱看漂亮姑娘，这都是很正常的事情，别乱来就行。于是就道：“没问题呀。”马铠笑着道：“爽快。我先睡一会儿，你继续做你的功课吧。”说着，马铠将飞机舷窗的遮阳板拉上了，开始打瞌睡。
     飞机已经在万米高空，向着一千公里外的华京飞去。
     从杭城到华京也就两个小时。一行人开始转机。
     外面就是京都，天安门、长城、颐和园等景点和京城的一派繁华就在几十公里以内了。可是他们没有逗留的行程安排。从机场的玻璃墙往外看的时候，陆在行笑着说：“这次没办法带着大家在京城走走看看。但是，等哪一天我们把宁甘的扶贫工作给搞成了、搞好了，我就在京城请大家好好搓一顿。”
     很多人心里嘀咕，那可要等到猴年马月啊？马铠和萧峥走在后面，他在萧峥耳旁嘀咕道：“我看是没这个日子。”
     萧峥知道马铠对扶贫这个事情没信心，萧峥也不跟他辩驳，只是大声道：“陆部长，这可是你说的！那我们可一定要把扶贫工作给干好了，到时候陆部长请我们吃京城烤鸭！”
     陆在行朝萧峥投来一眼，在这么多人的目光当中，他也只看到萧峥的眸光中是充满亮色的，没有丝毫畏难情绪，他也就朗声道：“当然，我说的。到时候，我不仅请大家吃京城烤鸭，还要请大家喝最好的二锅头！”
     方娅也跟着道：“好啊，为这京城烤鸭和二锅头，我们也要好好干了！”
     刘永誓的心头又是一阵醋意，刚才他忙着给陆部长带路，都没有来得及附和陆部长的话，结果被萧峥这家伙抢了机会，方娅还赞同了萧峥！
