    孙一琪不以为然地一笑，直视着萧峥道：“萧县长，我今天是诚心请你吃饭呢！我说的也是大实话，你却跟我说套话，你说这样应该吗？”
     在孙一琪心里，他这次就是“明升暗降”，他也就四十五六岁的样子，组.织上却让他去市人大担任副主任，不就是在告诉他，仕途到头了吗？今天，他找萧峥来吃饭聊天，其实是带着抱怨和自责相交织的两种情绪。
     当然更多的还是自责，当初萧峥就劝过他，像孙一琪这样的情况就该敢作敢当，否则上面的领导就不会他当一回事。可最终，孙一琪还是怕、还是担心，不敢放开手脚干。所以，组.织上恐怕不认为他有什么大才，因而早早就将他从一把手的岗位上调离了。事实证明，萧峥说的是对的，在一把手的位置上就该有个一把手的样子。
     现在，他就要离开这个岗位了，才悟到了这一点。
     在整个县.委、县政府班子里，也就萧峥一个人曾经给了他这样的建议。因而，今天他就请萧峥一个人吃饭，也想说说掏心窝子的话。
     可没想到，萧峥这次又没按照他所期待的来说话，反而恭喜他，还说他干得不错。
     这让孙一琪感觉萧峥也虚伪起来了。
     然而，萧峥却一本正经地说：“孙书记，也许很多人都会说，从县.委书记的岗位调到市人大副主任的岗位上，就是打算让你退居二线了。可在我看来，是不是‘二线’，有两个层面的意思。要是你心里把自己置于‘二线’，那么你就算是在‘一线’那也只能干出‘二线’的事来。比如，前期在县.委书记岗位上，孙书记不也是跟在‘二线’差不多吗？”
     萧峥的这一番话，就有些尖锐了。在孙一琪听来，有点刺痛。然而，他还是忍受着，反而脸上露出了一丝受伤的笑意：“你继续说！”
     萧峥道：“相反，你要是心里一直将自己置于‘一线’，就算你在‘二线’的岗位上，也依旧可以做出‘一线’的业绩来。”孙一琪不太明白：“萧县长，你这些话，虽然是很符合辩证法，但在我看来，还是有点玄乎。”
     萧峥端起酒杯，说：“孙书记，我们先干一杯吧。今天反正不着急，我们慢慢喝，慢慢说吧。”两人又喝了一盅。萧峥又道：“在我看来，组.织上要是完全看不上一个人，只会把他降职，或者平调到一个边缘的部门。可现在，组.织上将你放到了地市人大副主任的岗位上，从正县级提拔到了副厅级。首先一点，这是正儿八经的提拔，至少职级提升，平台提高了；其次，谁说到了市人大，就不能转到市政府、市.委了？组.织上从未做此限制。”
     孙一琪的眸子亮了亮，问道：“你的意思是，我还有可能到市政府或市.委去参加工作？”萧峥道：“为什么没有可能性？孙书记，你才四十六岁啊，要是你摆正位置、勤奋工作、抓住机会，到市政府、市.委不过就是平调一下，为什么不可能呢？很多事情事实上都是不确定的，可当我们心里认为不可能的时候，就真的不可能了。组.织从未限定我们的前途，只有当我们放弃自己，这个前途才真的没有了。”
     “很多事情事实上都是不确定的，可当我们心里认为不可能的时候，就真的不可能了！”孙一起重复了萧峥的这些话，“组.织从我限定我们的前途，只有当我们放弃自己，这个前途才真的没有了……萧县长，你比我小了很多岁吧？你为什么会有这么多的体会和感悟？让我这个县.委书记都自愧不如啊。”
     萧峥苦涩一笑道：“或许因为我以前被人打压的次数比孙书记多吧？遭受的挫折也比孙书记多吧？当然，我所说的这些，也仅仅是我自己的浅薄感悟而已，对别人未必适用。可是，我也已经把我能想到的，都对孙书记说了。孙书记对我说大实话，我也对孙书记掏心掏肺了。”
     孙一琪将小盅子里的白酒，一下子倒入了扎壶之中，然后捏着小扎壶的杯柄，说：“我没想到萧县长比我年轻这么多，可看问题比我深刻许多、辩证许多。今天，我从你这里得到莫大的鼓舞。这个酒，我一定要一口喝干。”
     萧峥笑着道：“我也还是第一次见到孙书记这么喝酒！”孙一琪道：“酒逢知己千杯少。孙一琪我不是没有豪情，是没有遇到可以喝酒的知己。萧县长，从今以后，我就把你当作是我的知己兄弟吧！”
     萧峥笑道：“孙书记，你要是把我当成了知己兄弟，就不要叫我‘萧县长了’，就叫我‘萧峥’或者‘兄弟’。”孙一琪道：“那好，兄弟。你也不要叫我‘孙书记’了，叫我‘大哥’！”
     两人相识一笑，又端起了酒杯喝了一杯。
     放下酒杯，孙一琪又道：“兄弟，我这一离开，加上之前王春华、姚倍祥被规，安县空出的岗位许多个，下一步面临大调整。金坚强同志担任县.委书记的可能性很大，我却是由衷的希望你能担任县长这个职务，这对你个人和对安县的发展都是大好事。”
     孙一琪可能并不知道，之前省.委就打算将萧峥提拔为县长。可这个事情，因为陈光明而被搁置了。萧峥已经决定，自己就是要通过努力，当上这个安县县长。他就说：“大哥，我会努力的。”孙一琪在萧峥的肩膀上拍了一拍：“我们一起努力。到了市里之后，我也会想办法主持安县的工作。毕竟，这是我在地方上第一个工作的地方，安县是我的第二故乡。”
     当天晚上，虽然只有孙一琪和萧峥两个人喝酒，但不知不觉将一瓶高度酒给喝完了，从落地窗向外望出去，竟然已经是冷月如钩、高悬天际。
     萧峥推开了旁边的玻璃门，走到阳台之上，望向西北方向的夜空。
     同一片明月朗照之下，这南方的镜州、安县，与西北的贺兰山、宁甘省，又有什么关系呢？萧峥想，再过两天，自己真的会出现在贺兰山麓的明月照耀之下吗？
     对那趟即将来临的宁甘之行，萧峥本来只是兑现要陪同方娅前往的承诺，可如今却又带着一份淡淡的期待。
     毕竟，从新闻报纸上看到，贺兰山也同样出现过龙形、凤形闪电。这些到底跟自己、跟肖静宇、跟方娅又什么关系呢？
     一切都只有等到了那边才能找到答案吧？
     次日，也就是距离出发才剩下一天时间的时候，萧峥忽然接到了在镜州市旧城区的苏梦澜来电。
     “梦澜医生好。”萧峥朝电话那头打招呼。只听苏梦澜道：“萧县长，我听方娅说，明天你就要陪同她去宁甘省了？”萧峥道：“是啊，明天就该出发了。”
     苏梦澜道：“这正好，她之前的药也快吃完了。你既然要去，就帮我带给她吧。另外，你们明天要去西北寒地，这又是大冬天的，不一定会适应，很容易受寒感冒。我给你们准备了几片足贴，要是在西北觉得发冷不适，贴在脚心，很快身子就会暖和，不容易生病。”
     萧峥知道苏梦澜的医术着实厉害，她准备的药和足贴肯定大有药效，就道：“这太好了。我立刻让人来取。”苏梦澜客气地道：“那就麻烦你了。等你们从宁甘回来，再来我这里喝茶吧。”萧峥道：“谢谢苏医生。”
     萧峥当天就让沙海去镜州市取了药，开始准备次日前往杭城。
     在省政府办公厅，副主任刘永誓正在慢条斯理地为明天的出差做准备。
     刘永誓四十四岁的样子，在省政府，这个年级担任副主任，不早也不晚。但是，刘永誓这个年纪都还没结婚，就是剩男了。
     可刘永誓并不觉得这有什么难为情的，男人就应该先立业再成家。
     刘永誓大学毕业之后，就在省政府工作，后来还考了名牌大学在职研究生，为自己的仕途加分，然后凭借能熬的本事，终于在一年多前爬上了省政府办公厅副主任的职位。刘永誓终于可以考虑成家立业的事情了。而且，他认为，凭借自己在省政府办公厅担任副职的地位，选择余地就大了去了。
     不过，其实他最心仪的还是省.委宣传部的文艺处长方娅，不，就在前两天，方娅已经提拔为省.委宣传部副部长！
     要是能和方娅结为夫妇，那就是两个副厅构建了一个家庭，如此完美的结构，在整个省城恐怕也是少之又少的。况且，他还听人说，方娅的背景不简单，尽管也没几个人能说得清她的背景到底是怎么回事。这让刘永誓更是对方娅充满了兴趣。
     之前，刘永誓也通过朋友、同事乃至办公厅的副职领导，想要约方娅出来一起吃饭，结果都是无疾而终。方娅不是推说要加班，就说要陪同上级领导，乃至说身体不舒服，反正就是没有出席。
     此次，江中和宁甘结对扶贫工作先行考察团，省政府办公厅也要派副主任前往，分管领导商量了之后，让刘永誓去。因而，刘永誓也参加了动员会。在动员会上，他就见到了省.委宣传部文艺处长方娅。没几天，方娅就提拔为了副部长。
     能和自己心仪的女副部长方娅一同前往宁甘，刘永誓甚至觉得，这就是老天特意为撮合他们俩而专门提供的一次机会。
     刘永誓一边在办公室做着准备，一边心头不免遐想万千。
     此时，分管副省长进来了，道：“刘主任，在为明天出差做准备啦？”刘永誓赶紧放下手头的事情，站直了身体道：“是啊，甘省长。”
     甘副省长就是分管他的。甘省长笑着道：“这次，省.委宣传部的副部长方娅也去，你可要抓住机会啊，争取在做好扶贫工作的同时，把个人问题也解决了。”
     刘永誓道：“谢谢甘省长关心，我一定努力。”
     周三到，萧峥带上了苏梦澜的煎药和足贴，让小钟送自己前往省城。
     他们算了算时间，至少比路上需要的时间提早了一个小时，结果还是遇上了堵车。
