    王兰的词唱得好，悠扬之中带着铿锵，柔和之中带着豪情，将这首《清平乐.六盘山》表演的淋漓精致，让这些从江南烟雨中来的各位领导干部都为之精神一振，众人也都不禁掌声雷动，还有人忍不住喊：“王主任，唱得好！”“王主任，才艺出众呀！”“宁甘人能歌善舞！”
     萧峥也颇为惊讶，在宁甘接待办里，竟然有如此近似歌唱家一般的人物。
     萧峥朝前面的领导陆在行、张维和古翠萍看去，他们也在鼓掌，只是没有那么热烈而已，毕竟是领导，都比较克制。
     王兰对着话筒道：“在各位领导面前献丑了！下面，我给各位领导介绍一下咱们宁甘的行酒令，说不定这几天大家用得着。我是无偿教给大家吆，不收费的吆！”
     大家笑了起来。也有人“好！”的欢呼了一句。
     陆在行和古翠萍互看了一眼。其实，陆在行此趟出来，主要是为贯彻华京的决策部署，推动结对扶贫工作，关键是来解决问题的。这需要坚决的态度和过硬的作风。因而他并不希望大家喝酒，更不希望大家喝大酒。
     这一点，古翠萍当然也是清楚的。
     可如今来机场接他们的是接待办主任、副主任，这位王兰副主任还教大家行酒令，这不是预示着等会迎接他们的将会是一顿大酒吗？
     这个年月酒风正盛、禁酒令尚未颁布，而一个地方对客人表示欢迎，最直接也最有效的方式就是喝酒。江中是来结对帮扶的，宁甘方面肯定会有所表示，这也是免不了的。
     只听王兰的声音，通过话筒扩散开来：“各位领导，我不知道江中的行酒令是怎么样？但是，我们宁甘的行酒令可复杂了，今天我给大家说一个最好记的。大家注意听哈。”
     古翠萍自然不会在意去听，她能喝酒，但是今天这种情况，她是不打算喝的。到一个贫困地区来，喝人家的酒、吃人家的饭，在她看来是过意不去的事情。
     可有些副厅.长、处长们，还是颇感兴趣，竖着耳朵听起来。宁甘接待办副主任王兰介绍道：“这个猜拳的酒令是这样的，‘一星星、二喜喜、三枝枝、四磴蹬、五魁首、六六连、七瞧瞧、八马拴、九九滴、十满端。’”王兰还介绍了猜拳如何猜等等。有的江中干部在座位上，便相互玩了起来。
     今天坐了一天的飞机、赶了一天的路，有的干部确实也累了，需要轻松一下，有的人也打算等会要好好喝一顿宁甘的酒。可此时坐在前面的纪检组长古翠萍却清了两声嗓子，那些玩猜拳的干部相互提醒，都安静了下来。
     宁甘的干部也注意到了，看来江中来的领导还是有挺严的纪律要求，不让考察团的干部太过轻佻散漫。接待办主任曹广就说：“王主任，你再给各位领导介绍介绍我们宁甘的情况吧，让各位领导对我们了解得更多一些、更全面一点。”王兰就道：“好的。”
     “各位江中的领导，我们宁甘，可是祖国西北部的一块宝地啊，地处黄河上游，是古丝绸之路必经之地，巍巍贺兰山绵亘西北，红色六盘山雄踞南陲，滔滔黄河水九曲迂回，孕育了美丽富饶的宁甘平原，造就了稻香鱼肥、瓜果飘香的‘塞上江南’……”
     这话简直让萧峥感觉来到了历史悠久、人民富裕、风景秀丽的美丽家园，差点就忘记了自己是来扶贫的使命。可王兰接着话锋一转，道：
     “但是，我们的宁甘也是一个发展很不平衡的省份。主要原因在于，我们宁甘北部是引黄灌溉区、中部是干旱荒脊带、南部是山区。引黄灌溉区造就了‘塞上江南’，可中部、南部就很不理想，发展也就落后了，老百姓日子不好过……”
     听到这里，萧峥感觉，这位王主任所说，相对还是实事求是的。萧峥又拿出了他的资料来看，发现蒋小慧家乡所在的“西海头”，应该就是在中部干旱荒脊带，也就是蒋小慧说与‘塞上江南’相比是“地狱”的地方。
     那样的话，此次先行考察团，最应该先去看的，就是中部干旱区和南部山区，掌握了解第一手资料，为下一步扶贫举措的制定夯实调研基础。
     随着王兰的介绍，夜色苍茫之中，大巴车已经进入了银州的市区。与萧峥想象中的干燥、风尘、灰色的西北城市不同，这座夜色中的银州，灯火点点、河流蜿蜒、建筑挺立、植被也不少，纵然没有杭城这般秀丽繁盛，可跟镜州市相比不会差到哪里去。看来毕竟人家是省会，西北的省会也是省会，瘦死的骆驼比马大。
     这银州，应该也就是“塞上江南”的核心区块了。
     大巴车的考察团干部们，都好奇地望向窗外，就连多年未来的陆部长，未曾来过的张维主任、古翠萍组长也都看着银州的夜景，略有些惊诧，这真的是需要江中来扶贫的地方吗？
     车子到了一家高档的宾馆，虽然算不得金碧辉煌，但也相当有宁甘建筑的特色，圆拱、立柱，色彩鲜明，气势雄伟。宁甘方面，是以贵宾级的待遇在接待江中考察团了！
     大巴停下。由专门人员帮助办理登记，然后由当地服务员姑娘引导入住。
     正厅以上的领导是在一层，副厅的在一层，都是一人一间房；其他的在更下面一层，两人一间房。萧峥和马铠、蒋小慧等人都是在最下面的一层楼上。在办理入住的时候，马铠就要求和萧峥住在一起，方便两人晚上同进同出。
     陆部长的房间，在古翠萍的隔壁。楼秘书替陆部长安排好了房间之后，就陪同陆部长来到了扶贫办主任张维的房间，然后让楼秘书把古翠萍也叫了过来。陆部长问道：“你们都还住得惯吗？”
     张维主任道：“住得惯，这里条件没有比杭城差多少。”古翠萍道：“住得太好了！我们来扶贫，不是来旅游。当地政府条件也不好，本来可以给我们安排得一般一点。”张维道：“人家知道我们从江中来，也想最大限度地敬地主之谊，这倒是可以理解。”
     古翠萍看看他，道：“这确实可以理解，俗话说‘再穷不能亏待了客人’嘛！但是，我们还是要跟对方沟通一下，接待标准可以适当降下来，能省还是要省一点，这钱可以给贫困地区好几个孩子上一年学了。”
     陆部长点点头道：“古组长说的没错。能节约就要节约。张主任，你跟对方接待负责人表达一下我们的意思吧，当然也要注意方式方法。”
     张维接受任务道：“是，陆部长，我知道了，我会注意分寸的。”
     古翠萍又道：“陆部长，刚才在车上，他们接待办就在教大家猜拳了，看样子晚上要大吃大喝地款待我们。我个人认为，这也是不恰当的。我们是来扶贫，结果来大吃大喝，给当地老百姓知道，肯定会愤愤不平；给华京方面知道了，也会认为我们江中干部作风有问题啊。”
     “这次我把古组长带上，显然是带对了的！”陆在行首肯道，“有古组长在身边时时刻刻的提醒，我们作风就有保证了。但是，有一点。我曾经在宁甘插过队，这边的政府和老百姓都是非常好客的，也要面子，他们是粗犷中带着热情。我们远道而来帮助扶贫，他们肯定也是希望把我们招待好。要是我们油盐不进、公事公办，那就显得太不通情理、太高高在上了。我们做的不仅仅是扶贫工作，也是在做感情的工作，只有把我们江中和宁甘的感情建立牢固了，下面的活才好干。我们是接受了华京任务的，扶贫是必须要见成效的，所以扶贫工作是双向的，不仅仅是他们需要我们的帮助，我们也需要当地的协助。这样才能一起齐心协力，把工作做好。”
     张维道：“听陆部长一席话，胜读十年书。”
     古翠萍道：“陆部长，看来我刚才想得也是简单了。我这个监督工作，不仅仅是要就事论事，还要从服务扶贫工作效果来考虑处事的方式。”
     陆部长很高兴地道：“你们两位都是一点就通，我很欣慰。但是，古组长有一点还是需要你把握。饭要吃、酒要喝、气氛也要有，但是都不能过。最好，我们这边能少喝就少喝，更不能喝醉。这点就需要把握了。接下去的这顿饭，是我们到宁甘的人情第一仗，我们一定要把握好。”古翠萍道：“好的陆部长，你看能否给我十分钟时间，我跟同志们打个招呼，让大家心里也有个准备。”
     陆部长说：“这样甚好。那么我们十分钟之后再下去。”
     古翠萍开始到下面两楼找大家聊了下，把大家的思想给统一一下。
     503是萧峥和马铠的房间。因为在等着领导喊话下去吃饭，马铠敞开了房门，打开了电视，正在观看当地回族姑娘的舞蹈节目。萧峥则在低声念着“一星星、二喜喜、三枝枝、四磴蹬、五魁首、六六连、七瞧瞧、八马拴、九九滴、十满端。”
     然后他又把这个猜拳令颠来倒去、翻来覆去的念，自己手指比划着，已经有些熟悉。
     马铠笑着道：“干嘛？你要跟人家玩猜拳？”萧峥没有告诉他实情，而是道：“只是觉得好玩。”马铠道：“晚上，我们去跟回族姑娘喝酒，到时候你跟她们猜拳喝酒！”
     “谁要去和回族姑娘喝酒？”一个上了年纪的女声在门外响起。
     一听是纪检组长古翠萍的声音，马铠就像装了弹簧般从床垫上蹦了起来，笑着迎接道：“古组长好，您怎么来啦？”
