    萧峥朝方娅笑笑说：“坐哪里无所谓。”方娅还没说话，宁甘的领导已经出来迎接了。
     省领导之间相互握手、寒暄，一起进入了宴会厅。
     宁甘那边的领导邀请陆部长坐了主宾，其他领导也依次坐下。尽管没有放桌牌，大家都知道自己的职务高低，该怎么坐，都有分寸，八九不离十。从江中来的副厅级以上领导，都在主桌上落座，其他人在次桌坐下来。
     大家尊卑有序，只有方娅例外，她跑到了萧峥他们的次桌上坐了，还正好坐在萧峥的身边。省政府办公厅副主任刘永誓见了，有点着急，马上跑过来说：“方部长，你怎么坐在这里呀？这都是给处级坐的，我们副厅都在主桌。”
     言语之中是将干部们用职务高低区分开来的意思，让次桌上的处级干部心里都很不舒服。
     方娅却道：“吃个饭而已，什么厅级、处级的？陆部长他们有的人陪，这里的兄弟姐妹我来陪。大家说好不好呀？”江中的处级干部顿时一起喊道“好！”
     这喊声有点大，引起了主桌领导的注意，陆正行朝刘永誓看来。刘永誓知道陆部长心里有疑问，就马上跑过去说：“陆部长，方部长位置坐错了，我想劝她回坐，可她说要陪陪那边的处级干部。”
     陆部长听了并没有说让方娅回来，反而道：“哎，是我疏忽了。我们一个考察团过来的，不要在职务上把人区分得太开。就让方部长在那边吧，有她在，那桌也热闹一点。”陆部长这么说了，刘永誓也不好再叫方娅过来。
     可他心里是真叫一个气恼，他本来是想坐在方娅的身边，趁着喝酒，可以跟她多套.套近乎、加深一下感情。可没想到，方娅恰恰跑到次桌去了，而且还坐在那个萧峥的身边。也不知道是方娅故意坐在萧峥的身边？还是凑巧萧峥的身边有空位？
     一定是后者，方娅是省.委宣传部的副部长，正儿八经副厅了，怎么会看上一个副县级的基层干部？根本没这个可能性。在他所认识的省级机关女干部中，都是就高不就低，哪个女人会跟比自己差的男人交往？
     这么一想，刘永誓就稍稍放心了一点，后面接近方娅的机会还是有的。特别是等会几杯酒下肚，喝了酒的女人会放得开一点，说不定他就有机会了！
     无论是来自江中的考察团成员，还是宁甘出来迎客的领导干部，都已经到齐了。接待办主任曹广就微微弓着身子，来到了副书.记孙明前的旁边汇报道：“孙书.记，人都到齐了，请您发表祝酒辞，然后我们就开席了！”
     孙明前朝左手边的陆在行道：“陆部长，那我就简单说两句？”陆在行微微侧身：“孙书.记，您请。”
     孙明前就站起来道：“俗话说，‘鸿沟可越、山海可平’。在华京的总体部署下，咱们江中省.委省政府派出结对扶贫先行考察团，飞越千山万水来到千里之外的宁甘，让我们宁甘上下都为之感动，为之动容。首先，让我代表宁甘省.委、省政府对陆部长一行的到来表示热烈的欢迎。”
     孙明前说着，自己先鼓了下掌。随即其他人也都鼓掌起来。孙明前耐心等候大家的掌声落下，又道：“明天，宁甘省.委书.记、省长都将出席结对扶贫考察团见面会，宁甘两位主要领导会亲自向考察团介绍咱们宁甘的情况。今天，受两位主要领导的委托，为陆部长一行接风洗尘，涤去一路的风尘。”
     陆在行、张维、古翠萍等江中领导，看到孙明前没有拿任何稿子，但却出口成章、情深意切，不管他内心到底是怎么想的，但至少可以显示这位孙书.记是有水平的。
     只听孙明前又道：“颇为可惜的一点是，我们宁甘属于西北地区，经济社会发展水平与江中省相比差距不小。但是‘再穷不能穷客人’，宁夏人民是好客的，既然江中的领导来到了宁甘，咱们宁甘肯定要接待好。从今天开始，江中宁甘一家亲，希望各位领导不要嫌弃宁甘这位‘穷亲戚’，该吃吃、该喝喝。大家吃得好、喝得好，才是给我们宁甘人面子，才是认了我们宁甘这个亲戚！”
     古翠萍心道，陆部长果然料想的不错，宁甘这边确实是打算好酒好饭招待他们，要是不吃不喝，恐怕真过不去，让宁甘的领导没面子。这酒看来是非喝不可的了。
     听到这里，陆部长也站起来，道：“孙书.记言重了。咱们都是中华儿女，都是中华人民共和国这个大家庭的一员。改革开放之后，国家鼓励东部沿海地区先富裕起来，政策倾斜、人才倾斜、资源倾斜，本来要平分给各省的政策、人才、钱投到了东部沿海，才让我们江中等省份先富裕了起来。所以，只要西部还有省份不富裕，还有老百姓没脱贫，不仅国家有责任，我们这些之前享受优惠的东部沿海省同样有责任。所以，宁甘穷，我们江中也没面子，我们又如何会嫌弃宁甘、小看宁甘？
     既然之则安之。三十多年前，我在黄土高原上插队，宁甘百姓的好客是出了名的。到了宁甘，不喝上一杯‘塞上春’、不吃上一口抓羊肉，宁甘百姓是不会让你走的。所以，今天我们考察团也已经打定了主意，入乡随俗，不假客气。”
     陆部长的话音刚落，众人的掌声也立刻响起。萧峥也被陆部长的这几句话所感染，心潮澎湃。东部省份和西部省份的关系如何？国家为何要推进扶贫战略？在陆部长的这些话里也已经阐明。之前，萧峥虽然了解了宁甘的情况，可对国家大政方针理解的并没有那么深刻。
     似乎自己到这宁甘，除了替方娅找出龙形、凤形闪电之外，又多了一层别样的意义。
     “好一句‘入乡随俗、不假客气’！”孙明前听了陆在行的话后，也颇感激动，就道：“陆部长对我们宁甘有感情，陆部长又是爽快人。有陆部长担任领导小组组长，我看咱们宁甘是真的有希望了！来，‘三杯美酒’敬亲人！按照我们宁甘的规矩，开席喝三杯。”
     陆部长之前说了“入乡随俗”，现在对方提出连喝三杯，也没有办法了。大家只能一起喝。杯子是小盅子，可酒是高度酒。萧峥倒也无所谓，平时他白、红、啤都喝过，低度高度都尝试过。但是，萧峥酒量也有限，一连三杯之后，顿感酒意上头。
     许多南方来的干部，包括组长古翠萍，这三杯《塞上春》下去之后，脸上浮现了红霞，似是比实际年龄年轻了好几岁。实际上是已经有了酒意。
     可酒并没有就这么停了，孙明前副书.记敬完了之后大家刚坐下，省.委组.织.部.长鹿涛桂就站起来说：“刚才，是孙书.记敬酒，他代表的是省.委省政府，我呢代表宁甘省.委组织部，按照我们这里的规矩，我先从左边敬，这叫‘左发’，咱们来一杯。”
     鹿涛桂是常委组.织.部.长，官至副部，他主动敬酒，大家不喝是不可能的。于是，又端起了酒杯，喝了一杯。然而这杯下去，鹿涛桂又端起了第二杯酒，说：“刚才是‘左发’，现在是‘右顺’，我从右边敬。”又来右顺？又是一盅！
     既然第一杯喝了，第二杯肯定也得喝了。
     第二杯刚刚下去，鹿涛桂又说：“这第三杯是‘自饮’，也就是我自己喝，可大家是不是陪一陪我？我一个人喝太孤单了。”鹿涛桂这么说了，孙书.记道：“我来陪，陆部长，您是不是也一起喝？”陆部长酒量是不错的，他也就一起陪了。陆部长都喝了，其他江中来的领导能不喝吗？
     这两位宁甘的领导一敬酒，大家一共就喝了六盅酒，酒量小的，就已经饱了，再喝恐怕就要醉了。
     然而这酒还远远没有结束，宁甘省副省长山川白又站起来了，“各位领导，我东施效颦啊。刚才鹿部长敬酒了，我也来敬大家。就是不知道大家是不是给我面子？”副书.记孙明前立刻介绍道：“陆部长，山省长呢是我们省.委常委、副省长，直接分管经济、交通、农业等重要工作，以后跟你们应该也是对接最多的领导。”
     常委副省长，在职务上一点都不比鹿部长低！既然之前鹿涛桂的酒都喝了，难道山省长的酒就不喝吗？人家不是要有想法？于是，这三杯酒也必须喝。
     一上来，九小盅的酒下去了，是每个人都九盅子。有几个酒量差的江中副厅.长、处长已经面红耳赤、摇摇欲坠了。古翠萍的脸也已经绯红，她知道自己最多再两杯酒，可能就要醉了。再这样下去不是办法。
     古翠萍就朝坐在主桌上的刘永誓招招手。此次出来，刘永誓被委以协调组织工作，今天的情况，也该他出面去想个办法。刘永誓离开位置，来到了古翠萍旁边，问道：“古组长，有什么吩咐？”古翠萍：“你想想办法，今天这酒局怎么解啊？这么喝下去大家都要倒下，影响不好。”
     古翠萍是用杭城话对他说的，旁边的宁甘人听不懂。
     刘永誓也知道，要是今天宁甘的陪同人员大家都来敬三杯酒，陆部长、张主任和古组长都会醉。但要怎么解这个酒局，又给对方面子，还真是一个麻烦的问题。
     忽然，刘永誓脑袋里闪过了一个念头。
     他眼睛发亮地在古翠萍耳边说了。古翠萍听后，问道：“这样行不行？”刘永誓道：“这总比被人家车轮战要好啊。”古翠萍说：“那你去问问张主任。”
