    夕阳西下，从华京飞往银州的班机再度启航。
     绚烂的夕照从城市的上空，直射舷窗，令人目眩，又令人不得不看下方被染红的京城。萧峥忽而想到，三十年前，父母就生活在这里。如今充满了乡土气息的父母，曾经一个是京城的世子，一个是街巷平民的女儿。为保住他们孱弱的儿子，他们毅然舍弃这天子之城，把自己流放到江南的穷乡僻壤。
     他们该有多爱自己的孩子，才会做出如此的决定？萧峥望着下方的城市，看着它渐渐的远离，但是他心里似乎隐隐地感觉，或许他还将回来，至少是带着父母再回来看看。那时候，再也没有人可以逼迫他们，也没有人可以流放他们。他们将坐在儿子的车里，是无忧无忧虑的自由身！
     “萧县长，在看些什么？”像是芦笛般轻快明亮的声音在耳畔响起。转机之后，因为机票是另买的，很是巧合，坐在萧峥身旁的正是扶贫办办公室副主任蒋小慧。之前的发改委处长马铠已经坐到前面的位置去了。
     蒋小慧瞧见萧峥一直在望着窗外，也是好奇，就问了一句。
     萧峥这才回过神来，京城已远，也没什么看头了，萧峥转回头来，忽而一种清爽的香味沁人心脾。这香味不是加工香水的味儿，而是纯粹的身体香味。萧峥不由响起了马铠对他说的话，“她们爱干净爱清洁，又像沙枣花，芳香四溢”，说的是宁甘姑娘身上的香味。萧峥不由自主地问了一句：“你该不会是宁甘人吧？”
     蒋小慧吃了一惊，脸上绽开了笑容，两个酒窝深陷：“萧县长，你是怎么知道的？我告诉过你吗？还是别人对你说的？”萧峥笑笑道：“都不是。前面的马铠处长跟我说，宁甘的姑娘像沙枣花，身上很香。”萧峥这句话一出口，便觉不妥，当面说人家女孩子身上香，不是有调戏的嫌疑，就是告诉人家自己在关.注她，这是容易引起误会的事情。
     可没想到蒋小慧却并不忸怩，她说：“这话是真的，我们宁甘的女孩子确实爱干净，再加上也许是遗传吧，就是有一种香味。这不是你们男人能感觉出来，我们女孩子也知道。”萧峥心头暗叹，蒋小慧的性格里果然蕴含着江南女孩所没有的直爽。
     你要是对一位南方女孩子说她香，人家的反应要么赶紧躲开你，要么就红着脸对你说“讨厌”，都是让人有些尴尬的。可蒋小慧直爽的一句话，让彼此都感觉舒服和宽心，顿时有种说什么话都可以的感觉。
     萧峥道：“这次回老家，该是很兴奋的吧？”蒋小慧笑着说：“那是啊。我已经好几年没回去了。虽然江中的经济发达，物质条件好，可还是很想家的。”萧峥有些奇怪：“那为什么不回去呢？”蒋小慧这次有点不好意思地道：“囊中羞涩呗。我虽然考上大学了，也在杭城有了工作，不过家里还有一个弟弟、一个妹妹，还要上学，爸爸妈妈在村子赚不到钱，身体也不好。平时我的工资都寄回去的。过年回去一趟要几千块，还不如直接打钱给家里，他们可以用好一阵子了。”
     原来还是经济问题。萧峥点点头，又问道：“你们宁甘，确实要比江中省困难很多？”蒋小慧道：“是的。不过，也要看地方，银州市在宁甘省市最好的地方，被称为‘塞北江南’。但是，宁甘也就这么一块地方是最好的，其他地方就要差太多了。比如我老家‘西海头’，跟银州相比，那就是一个天堂、一个地狱了。”
     “西海头”？这个名字萧峥在材料上是看到过的，也知道是个贫瘠之地，可毕竟“纸上得来终觉浅”，不太了解这个“西海头”的真正含义。萧峥就问道：“西海头是什么意思？那边有海？”蒋小慧苦涩一笑道：“别说‘海’，就是水都没有。所以，我们那里的人常常会出现幻觉，感觉不远处有海。可是我们那边的绝大多数人，从来没有离开过‘西海头’，根本不知道海是个什么样子？我到杭城来读大学时，看到了钱塘潮涌、看到了东海扬涛，我当时想，江中人该是多少世才修来的福分，才能拥有这么多的水呀！”
     萧峥小时候也在穷困的山村长大，可至少还是有水的，后来开石矿把水给污染了，可石矿停了之后，现在溪水都是碧绿碧绿的。但是，蒋小慧的家乡没什么水，那怎么过日子呢？萧峥这个生在华京、长在南方的人，根本无法想象。
     不过，蒋小慧忽然又开朗地道：“现在好了，咱们江中省去结对帮扶咱们宁甘省了，我相信以后宁甘省肯定也能脱贫致富的，我的兄弟姐妹和村上乡亲，应该也能过上好日子的！”
     萧峥注意到，蒋小慧的眼神之中忽闪着希望的光彩。可见，她是真的把江中和宁甘结对扶贫当作一件大事的。
     萧峥不由想到了之前马铠对他说的，一个地方的发展还是得靠自己，靠结对帮扶是靠不住的，而且发展是有马太效应的，弱者愈弱、强者愈强。马铠和蒋小慧是两种完全不同的态度。
     萧峥心想这里面的区别，应该就在于，对马铠来说，宁甘就是一个相距千里的陌生省份；但是，对蒋小慧来说，就是再远，那也是她的家乡，是心里永远的牵挂。
     萧峥不想扑灭她的希望，就说：“对。现在咱们江中和宁甘结对帮扶了，一定能共同走出一条致富之路来的！咱们宁甘乡亲的日子，也一定会变好的。我们要有这个信心。”蒋小慧微微侧过脸，认真地点了下头：“萧县长，你这么说，我信。”
     萧峥有些奇怪，蒋小慧的这话是什么意思？她为什么说相信自己？
     蒋小慧又笑了笑说：“今天，你迟到了，可领导都没批评你，陆部长还跟你开玩笑。我就奇怪了，刚才在候机的时候，我跟方娅部长打听了下。原来你在安县将一个污染村、贫困村变成了一个绿水青山的富裕村。以前，我在《江中日报》上看到过关于天荒镇的报导，但当时就觉得这个村很厉害，没想到背后是您在推动。我这就理解了，为什么陆部长会对你这么宽容、古组长还特意替你说话、方副部长会在动员会上推荐你！所以，你说咱们宁甘能变富、变好，我就相信。”
     原来如此。没想到这个蒋小慧这么用心！短短的半天时间内，把他的情况了解得清清楚楚。萧峥说：“感谢你信任我，但我对宁甘的情况不是太清楚，还是得去那边亲眼看看，然后再向考察团领导提意见。”蒋小慧狠狠点头：“这就太好了，您是从基层来的领导，对基层情况熟悉，你的建议肯定很有操作性，考察团的领导也更容易听你的。”
     萧峥顿时感到身上有担子了。本来，萧峥此趟宁甘之行，也不过就是为方娅去寻找凤形闪电的发生地、解除她的失眠症。他甚至都不知道，这次宁甘之行后，下次什么时候还会再来。可刚才蒋小慧的话，却让他感觉心里有些沉甸甸了。
     蒋小慧虽然年轻，可她其实也已经是副处级，跟萧峥的级别是一样的。关键不在于级别，更在于蒋小慧的那份信任。还有宁甘老百姓的生活状况，是不是真的如蒋小慧说的那么苦？既然自己来了，要是能力所能及的做点什么，肯定还是要做。萧峥对蒋小慧说：“要是我能有什么好的点子，我肯定会向考察团领导提出来。”
     蒋小慧像是放心了许多，点头说：“太好了。”
     聊了一会儿，天色已经完全黑了下来。旁边的蒋小慧也睡着了。萧峥也有点困意，打了一个瞌睡，只听到有人轻轻摇晃了他一下，“萧县长，飞机马上到了。”萧峥睁开了眼来，旁边还是蒋小慧，但此时飞机已经微微倾斜，正在盘旋而下，并且不时抖动一下。
     这个时候，也是乘客容易紧张的时候。毕竟飞机的下面是空气，很多飞机都是在起飞或者降落的时候出现问题。萧峥脑海里也不由闪过一个问题，可千万别出事。他不由一笑，人啊，乘船坐车七分命，有时候还真由不得自己。于是，也就坦然了。
     飞机安全降落，减速、缓行、最终停稳。头等舱的乘客已经先行下车，等了好一会儿，才轮到了萧峥他们。还要取行李，又颇费一番周折。等萧峥他们这些普通舱的人出机场的时候，头等舱的领导已经在大巴车上等了许久。
     省发改委处长马铠在萧峥耳边嘿嘿一笑道：“他们坐头等舱的，还不得等我们坐普通舱的人到了才能走？”萧峥也笑着道：“所以任何事情都有两面性。”马铠道：“你这人辩证法学得好，什么话到你嘴里，都形成理论了。”萧峥道：“马处长你是省领导，我怎么跟你比？”马铠道：“省里部门的处长，可不是省领导，这个你还是要区分的。”萧峥道：“简称省领导，没错的。”马铠推了他一把说：“晚上看宁甘姑娘，别忘了。”萧峥道：“晚饭都还没解决呢，得先吃晚饭。饿着肚子怎么看宁甘姑娘？”
     这时，在大巴车前头，一个带着西北腔调的男人拿着一个车载话筒：“各位千里迢迢来到宁甘的江中领导，我是省.委副秘书长、接待办主任曹广，今天很荣幸能接待各位领导。我们这会儿就去银州大酒店，大家把行李放一下。我们省.委副书记孙明前同志，已经在酒店等大家了，知道大家都还没有吃饭，孙书记等会就给大家接风。”
     马铠轻轻推推萧峥道：“晚饭有着落了。”
     只听接待办主任曹广又道：“现在，先请我们接待办副主任王兰同志，给大家唱一个歌，给大家解解闷，提提劲道儿。”
     一位三四十岁，却长得相当水灵的女干部接过了麦克风，说：“今天，我给大家唱的就是咱们毛.主.席的一首词。我现在开始喽……
     天高云淡，望断南飞雁。
     不到长城非好汉，屈指行程二万。
     六盘山上高峰，红旗漫卷西风。
     今日长缨在手，何时缚住苍龙……”
     随着这位女干部唱词的歌声响起，萧峥的心头蓦然滂湃起了激情。
     他意识到，自己是真的来到了距离安县两千里的宁甘了！
