    刘永誓得到了古翠萍的认可，心下微微得意，马上又躬身来到了扶贫办主任张维旁边，低声说了几句。张维微微点头，说：“你说的也是。”因为张维就坐在陆部长的身边，转而就又对陆部长说了。
     陆部长朝张维看看，也用杭城话说：“你们有这个把握？别喝得更多呢！”张维朝刘永誓瞧瞧，刘永誓道：“这样一个个的喝，至少不会大家都醉呀。我是有一些把握的。”张维转向陆部长道：“我觉得刘主任说的也没错，要是宁甘陪同的领导每人都敬我们三杯，大家肯定都要倒。”
     陆部长觉得也是，就道：“好。我知道了。”
     次桌是跟着主桌来的。刚才，主桌连喝了九盅酒，次桌也没少喝。这时候，方娅双颊飞红，更加娇艳了。她身子坐直着，可她的左腿，在桌下偶然会碰到萧峥的腿。萧峥也不知她是有意还是无意，可心里却有些痒痒、有些波动，得努力克制自己。
     蒋小慧平时都不喝酒，但她老家在宁甘，今天回来心情好，再加上她似乎天生就有酒量，这九盅酒下去，也并不觉得怎么样，只不过脸蛋有些微红而已。
     马铠是大男人，但是这九盅下去，也已经颇有酒意了。先前还在担心没酒可喝，可按照刚才的节奏，一上来就是九杯，空腹的马铠，有些吃不消，他说：“这样不行，得吃点东西。小慧，你是本地人，你给我介绍一下这些本地菜，都叫什么名字，哪个好吃？”
     蒋小慧朝一桌子的菜看看，也微微咽了口唾沫，但尴尬地道：“马处长，说实话，这里只有两道菜，我能叫出名字。”马铠微带酒意地笑着道：“哪两道菜？”蒋小慧道：“一个就是主食‘西海头马铃薯’，另外就是那个宁甘烤全羊，不过我没吃过，看别人吃过。其他的菜，我叫不出名字。不好意思啊，马处长，我没法给你介绍。”
     马铠吃惊道：“这么多菜，你怎么能只知道两个呢？”蒋小慧腼腆地道：“家里没钱，吃不起。”马铠神色一愣，他也知道蒋小慧是西海头人，家里很穷，可没想到这桌宁甘菜，却只吃过马铃薯！马铠正想抓起一块烤全羊肉，塞给蒋小慧。
     可同桌的一个年轻女副处长却说话：“蒋处长，你这是夸张了吧？这桌子菜，你就吃过马铃薯？那你恐怕都算不上是地道的宁甘人了！”这位省建设厅的女副处长，叫做何雪，她是杭城人。她和蒋小慧一样是上世纪80年代左右出生，她是在改革春风吹拂之下长大的，从小也可以算是衣食无忧了，她不相信蒋小慧的家能苦到这个程度！
     所以何雪认为蒋小慧是故意“卖苦”，才说自己只吃过马铃薯。可蒋小慧却说：“何处长，其实我们地道的宁甘人，地道的西海头长大的孩子，绝大多数不认识这桌子菜。”何雪冷笑了一声道：“是吗？”
     这时候，接待办的副主任王兰道：“何处长，蒋主任说的没有错。我们宁甘西海头的孩子，很多都是吃着马铃薯长大的，这桌子上的菜，没几个人能认得。我也是西海头长大，后来有个机会考出来，可小时候穷怕了，我特别能吃、能喝，所以组织上让我到接待办来了。我也特别珍惜这个岗位，因为这个岗位不愁吃不饱肚子了。”
     王兰副主任的话里，带着一份自朝。萧峥本来一直在默默练习“二喜喜、四磴蹬、六六连、八马拴、十满端”等猜拳令，听到王兰这么说，他也不由抬头看了看这位接待办女副主任。之前在大巴车，听到她能唱一曲好听的《清平乐.六盘山》，还以为她是音乐世家出身，没想到也是穷苦农村出身！所以，看人真的不能只看外表。
     王兰都替蒋小慧作证了，何雪也不在多说。但她心里还是觉得王兰和蒋小慧都是夸张。
     王兰很会察言观色，为化解尴尬，她就说：“各位江中的领导，我给大家介绍一下今天的这些宁甘菜。第一道，是宁甘烤全羊，是宁甘人接待贵宾用的，也是我们宁甘的十大经典名菜。宁甘烤全羊，是最适合冬天食用的名菜，滋补又美味。第二道菜，是子母口水鸡，是选用当地产的子母鸡，放入清水里煮熟捞出，抹上熟油后，斩成小块蘸料食用，色泽诱人，软嫩爽口，原汁原味，非常好吃。第三道菜……”
     王兰还把其他烩羊杂碎、红烧黄河鲶鱼、爆炒羊羔肉、丁香蹄子、沙湖大头鱼、姜汁腰柱等经典菜肴一一介绍。她口齿清晰，介绍的又是很形象具体，让人听了就有些垂涎欲滴。更何况眼前就有这一桌的菜，马上就可以吃。
     马铠就夹了一块手抓羊肉放到了蒋小慧的盘子里，又搞了一大块的大头鱼给蒋小慧，道：“小的时候没吃过，今天好好吃一顿。”可蒋小慧却只是看着，并不吃，她说：“我们村上的人，现在还是一年都没一次能吃不到这么好的菜。”或许蒋小慧想到了家里人，想到了村里人，而自己在这里享受，就有心里负担。
     马铠也不知该如何劝蒋小慧了。大家气氛也有点沉重。
     萧峥看看大家，然后道：“我们不能光喝酒，这么多菜也不能浪费。宁甘人好客，我们是从江中来的客人，宁甘老百姓肯定也希望我们能吃好喝好。菜既然做了，我们就要吃，不要浪费了宁甘的一片心意。今天我们在这里吃得好，没有关系，只要我们以后真正把扶贫工作搞好，带领宁甘老百姓一起吃的好，让西海头的百姓、孩子也能天天吃上羊肉、吃上大头鱼，我们不就是报答了宁甘百姓的热情了吗？”
     说着，萧峥就抓起了桌上的烤羊肉，一口放进嘴里，大口咀嚼了起来。肥嫩的烤羊，加上撒了孜然，嚼劲十足，肉香满口。
     经过萧峥这么一说，次桌沉重的气氛为之一松，马铠笑着道：“萧县长说的有道理，我们不能浪费，宁甘的美味不吃，就辜负了宁甘的热情，我们一起吃。”
     接待办副主任王兰道：“对、对、对，大家一起来尝尝我们宁甘的美食。我们宁甘人很好客，也很节约，大家只要把这桌子都整进肚子里，没有浪费，我们就高兴！”王兰又朝萧峥这边看了一眼，感觉这个职位不高的副县长，说话很有道理，能从与众不同的角度，做大家的工作，疏通大家的感情，是个表达能力很强的人。
     就连江中省建设厅副处长的何雪，也不由朝萧峥瞥了一眼，目光中似是带着一丝赏识。何雪这个女副处长，是杭城本地姑娘，家里在省城也是有点关系的，自己又已经是副处级的女干部了。因而，无论何雪和她父母，在何雪的择偶上是有标准的。
     何雪也已经到了谈婚论嫁的年龄，家里父母也已经在帮助物色了。何雪不缺乏追求者，更别说相亲对象了。可至今，还没碰上合适的，其父母也是秉持着宁缺毋滥的标准，并不着急，而且把目标定得比较高，低于这个标准的男生，入不了何雪及其父母的法眼。
     之前，何雪也没有注意到萧峥。因为萧峥到了次桌上之后，也一直低着头，何雪看不清他的脸。其实萧峥就一直低头，口中也念念有词，手指动来动去，在研究着宁甘的猜拳令。
     可刚才萧峥的一番话，却入情入理，特别是让桌上的气氛从沉重变得轻松了起来。可见这个人情商是不低的，而且他在这个年纪就已经是副县长了，也很不容易，这说明他肯定也是有背景的。再是萧峥的长相也很不错，英俊之中带着阳刚，这也是何雪比较容易接受的类型。
     也正因如此，何雪不由朝萧峥多看了一眼。
     萧峥却并未注意何雪的目光，他吃完了手抓羊肉，开始勺羊杂碎来吃。今天坐了一天的飞机，一路上都没好好吃，萧峥确实有些饿了，况且刚才又喝了九小盅的酒，萧峥胃口大开，也就吃得特别带劲。还不时自己喝上一口酒。
     何雪看着萧峥吃得这么洒脱，嘴角不由为之一笑。她在省厅中，遇上的男人大部分都是中规中矩的，有的男人喝了酒之后也放得开，但那是借酒宣泄，和萧峥流露出来的不拘不束，是两个不同的概念。何雪看着萧峥吃，竟然也是食欲大增，也抓起了一块手抓羊肉，递给了旁边的蒋小慧：“蒋处长，刚才不好意思，我不知道你小时候那么苦。现在我想是真的，我们一起吃羊肉。”
     蒋小慧奇怪，何雪这个女子，之前还有点针对自己，怎么现在忽然对自己客气起来？蒋小慧是怎么都不会想到，何雪的友善跟萧峥有关系。一个女子要是遇到心仪的人，整个人由内而外都会开心起来，对待别人会更有善意。
     蒋小慧接过了何雪的手抓羊肉，笑笑说：“谢谢何处长。”毕竟是同一个考察团的，关系好总比关系差更让人舒心，所以蒋小慧接受了何雪的好意。
     这时候，只听主桌上的宁甘副书.记孙明前道：“我们在坐的各位领导、各位朋友。刚才，咱们江中省领导提出了一个很好的主意，我们两队都分别派几名代表出来，进行一个猜拳游戏。我们宁州的民间流行猜拳，江中领导提出这个游戏，其实是一种‘入乡随俗’的具体表现，我们宁州自然举双手赞成。”
