    古翠萍表情严肃，毫无笑意，道：“我来看看你们，不可以？”
     “当然可以啦。”马铠马上搬了椅子过来，“古组长来看我们，我们这个屋子蓬荜生辉呀。”
     古翠萍没坐，扫视了眼他们两个人的房间，问道：“刚才，谁说要去看回族姑娘来着？”马铠眼珠轱辘一转，心想肯定要挨批评了，就指着萧峥道：“是我们萧县长呀，说什么回族姑娘漂亮，让我晚上跟他去看。我其实不乐意的，但萧县长非说一定要去看看。”
     说着，马铠朝萧峥挤了下眼。萧峥一惊，自己什么时候说过要去看回族姑娘了？这不都是马铠一直在嚷嚷晚上要去逛街、看回族姑娘去？怎么现在变成是自己要去看了？
     瞧见马铠挤眉弄眼的神色，萧峥算是知道了，他应该是在古组长面前有点怂，不敢承认内心的那点小欲念。
     萧峥在乡镇的时候，就接待过前来督察的古组长，对古组长这个人是有所了解的，古组长对事不对人、外冷内热，因而在这拨人里，萧峥算是最不怕古组长的人。既然马铠不敢承认，萧峥就帮助他承担了吧，就算被古组长批评一句，也能扛得住，就坦然道：“古组长，都说宁甘姑娘漂亮，我是想想找个机会去看看，是不是名不虚传？”
     古组长道：“古西夏国姑娘的基因传下来，肯定是不差的。我也爱看漂亮姑娘，赏心悦目嘛。你们要是去逛街，也叫上我。”萧峥道：“好啊，古组长。我还欠你一顿饭呢，没有在杭城兑现，这次在银州有机会的话，古组长给我一个机会，让我兑现了吧。”
     古组长这才一笑说：“你还记着呢。我还以为你早就忘了。这次看机会吧。”萧峥道：“好。”
     古组长和萧峥的这一番交谈，让马铠怔在那里了。古组长竟然没有批评萧峥？他没有听错，萧峥确实亲口承认了要去看回族姑娘，古组长非但没有批评，却还说她也喜欢看漂亮姑娘，说要一起去。
     这真是太阳从西边出来了！马铠用手在自己的后脑勺拍了拍，自问该不会是在做梦吧？手拍上去，明显还是有点痛感的。这说明不是在做梦。原来，古组长虽然是女人，也是爱看漂亮姑娘的，俗话说“爱美之心人皆有之”，看来是自己想多了。早知道，马铠就承认是自己要去看回族姑娘。哎，弄巧成拙！
     这时古组长又道：“我来通知一下，按照领导的要求，等会吃晚饭，酒要喝，礼节也要到，这叫入乡随俗。可是，我们也要把握一个度，不能喝大了，能让对方多喝就多喝，我们自己尽量少喝。”
     马铠一听，正中下怀。奔波了一天了，喝点酒可以解乏。他知道宁甘这边，肯定会安排好酒好饭，可就怕领导只让吃饭、不让喝酒。没想到，这次领导竟然如此开明，允许大家喝酒！马铠辨别了古组长的那句“按照领导的要求，等会吃晚饭，酒要喝，礼节也要到，这叫入乡随俗。”这话，绝对不会是古组长自己说的，一定是陆部长！没错，陆部长是一个严谨与变通都能很好把握的人，在陆部长这里，不是为严谨而严谨、也不是为变通而变通，严谨和变通都是手段，不是死守的规矩，目的就是推动工作、达到最佳的效果。
     马铠隐隐地感觉，此次来宁甘绝对是来对的了。既能接触到陆部长，又能学到不少处事经验！马铠就道：“古组长，我们会把握好的。”萧峥也道：“我们不会喝大的。”古组长道：“好，我还要去其他几个房间转转。你们过两三分钟就可以下去了，吃饭在二楼的宴会厅吧。”
     “这我知道，是在二楼。”马铠道，“等会我们就下去，谢谢古组长来提醒我们。”古组长点了下头，朝门外走去，在门口忽然又停下来，转过头来对马铠道：“马处长，大丈夫要敢做敢为，自己做的事、说的话，要勇于承认。其实没什么的！”
     马铠怔了下，心头暗叹，原来古组长心里跟明镜似的，早知道要去看回族姑娘是他马铠的主意。但是古组长也给了他面子，说话就是点到为止。马铠心头稍有愧疚，马上道：“是，古组长。”古组长这就走了出去。
     马铠坐了下来，轻轻抹去额头一层汗珠。此时，房间的窗玻璃上忽然“哗”“沙”的两声大响。这是在冬季十二月，饶是被誉为“塞上江南”的银州，寒冷的风沙还是会穿过树林扑到窗子上，可马铠还是因为古组长的一句话而脸庞发烫。看来，在聪明的领导面前，是绝对不能自作聪明的。
     酒店房间里打着暖气，可这寒风冷沙还是从窗户的缝隙里钻进来一点点。萧峥忍不住来到了窗口，朝外面的夜色中望去，楼下脱了叶的国槐和杨柳，在剧烈的摇摆着，风沙在街灯的光色之间穿过，就如穿着黄纱的幽灵一般横冲直撞。
     萧峥不由想到蒋小慧就对他说起过，在她的老家，少水黄沙，在这寒苦的日子，蒋小慧他们村上的老百姓是如何在过日子？萧峥如今无法想象，因为没有经历过。
     “吃饭去了！”“走了，走了，快饿死了！”门口几个同楼层的处级干部，走过时朝萧峥他们房间打招呼。“我们马上出来！”马铠套上了一件大衣，冲萧峥道：“我们下去吧，等会别又让领导等，你早上已经让领导等过一次了。”
     萧峥说：“好，走吧。”他也将套在椅子扶手上的西服提起来，穿上，跟着马铠走出来。
     在银州大酒店的二楼宴会厅里，两个大圆桌已经摆放整齐。每个圆桌都可以坐十八人。
     目前，江中的人都还没到。宁甘省方面的领导，却都已经到了。
     为首的是三位大领导，宁甘省.委副书.记孙明前、省.委组.织.部.长鹿涛桂、副省长山川白。他们刚在白色宽大的沙发中坐下，接待办主任曹广就给三位领导每人拿来了一包《塞上江南》卷烟，不动声色地放在领导的面前，道：“各位领导，等会发一发用。”
     这种《塞上江南》是宁甘省最高档的香烟，比江中领导常抽的软华烟价格还高，比黄金叶不遑多让。其实在酒桌上，早就用玻璃杯插了香烟，每桌三个杯子，已经足够抽了。
     孙明前道：“今天，曹广同志辛苦了，刚才是到机场去接的吧？”曹广笑着道：“是去机场接的，等了三个小时江中的领导才到。不过不辛苦，应该的。”
     这时宁甘省组.织.部.长鹿涛桂道：“真正辛苦的，是我们孙书.记呢！这次江中来的最高领导是省.委组.织.部.长陆在行，本来我出面陪同就已经够了。可孙书.记太重视，说今天他一定要来亲自接待，陪同晚餐。结果害得到现在快九点钟了，都还没有吃上饭。”
     副省长山川白也附和道：“就是说啊，本来鹿部长和我一起来招待一下，已经是足够了。鹿部长是组.织.部.长，对应江中的陆部长，我呢是分管副省长，江中来一位副省，我们两位副省一起陪同，已经是足够礼遇了啊。”
     “哎，礼多人不怪。”孙明前在沙发中架着二郎腿，曹广给他点上一支《塞上江南》之后，他抽了一口，吐出了烟雾道，“这次情况不同。要是平常的党政考察团，对方来一位组.织.部.长，你们两位出马，已经是给足了面子。可这次江中考察团，是扶贫工作考察团。那是来帮助我们发展的。所以，今天这顿晚饭我是一定要出面的。否则他们以后碰上华京的领导一说，华京说不定还要怪我们宁甘不重视呢。”
     山川白道：“还是孙书.记考虑的周到，道理确实是这个道理。”鹿部长道：“只是我奇怪的是，这次江中的结对扶贫领导小组组长竟然是组.织.部.长。我自己是组.织.部.长，我很清楚啊，我们手里没钱。其实，还是得分管财政、项目的副省长带队过来，就跟山省长这样的才成呀！”
     山川白听到鹿部长最后一句将自己搭进去了，忙道：“鹿部长，你这可谦虚了啊！组.织.部.长虽然不直接管钱，可你管人呀。财政、项目的部门一把手还不是你管的？要用钱还不容易？”
     这似是话里有话。
     鹿部长还想反驳一句，孙明前却道：“江中，在全国各省市里，也算是有钱的省份了。可见华京方面还是相当重视的，将一个经济强省配给我们结对。不管来的是组.织.部.长、还是副省长当领导小组长，钱肯定是会给的。但是，给多给少，这要看我们这几天的陪同了。今年已经快结束了，我们年关难过，领导已经交给我一个任务，不管后面江中要采取什么办法来帮助宁甘，那都是后话，当前第一个任务，就是要先让江中支援我们这个数字。”
     孙明前伸出了一只手。
     组.织.部.长鹿涛桂眼睛睁了睁，问道：“5000万？”孙明前笑着摇摇头。副省长山川白道：“五个亿？”孙明前点点头道：“山省长是管经济又管农业的，对钱果然是比鹿部长有概念一点。就是五个亿。不管后续如何，这个数字必须先搞到手才行啊。你们说，背负这样的任务，我今天晚上要不要来？”
     鹿涛桂和山川白相互看了一眼，都道：“必须来。没有孙书.记出马，我们是真的搞不定。”孙书.记笑笑道：“不是这么说。我一个人也搞不定，必须咱们齐心协力啊。”
     此时，接待办副主任王兰快步进来，来到了领导们面前：“孙书.记、鹿部长、山省长、曹主任，江中的领导们下来了，已经在电梯口了。”
     “好，”孙明前将香烟摁灭在了烟灰缸里，说：“财神爷来了，咱们去迎接一下！”众人都跟在孙明前的身后一起走出来。
     此时，江中考察团以陆在行为首，正从电梯出来。萧峥、马铠等处级干部已经等在电梯口了，陆在行看看大家都在了，就说：“走，去宴会厅。”
     方娅也看到了萧峥，她走近说：“等会坐在我旁边吧？”
     萧峥还不及答应，省政府办公厅副主任刘永誓就道：“刚才宁甘接待办跟我对接了，副厅级以上领导陪同陆部长坐在主桌，其他人坐在次桌。”
