    宁甘方面忍不住也呼喊了起来：“欢迎陆部长！”
     萧峥隐隐地感觉，陆部长愿意亲自下场参与猜拳游戏，肯定是大有深意，不会仅仅是因为好玩。此时，方娅又在萧峥的耳边道：“陆部长猜拳可是很厉害的。”萧峥奇怪地朝方娅瞧了一眼：“陆部长平时吃饭也猜拳吗？”方娅摇摇头道：“不是，只有其他省的党政代表团来的时候，有些代表团的领导是东北、西部的领导，偶然为了活跃气氛，也会玩一玩，我就见到过两次。”
     看来，方娅也是经常参加领导的饭局。
     陆部长平时都是严肃认真，他要是玩猜拳游戏，恐怕也只会在非常信任的人面前了。至今萧峥都不知道方娅的真正来头，她无拘无束，可又深谙政坛规则，率性随意却能升职加薪，在系统里，像方娅这样的女子他确实也是头一次见到。
     只听方娅又在他的耳边道：“我看到的两次，陆部长都是完胜。”萧峥惊喜地道：“是吗？陆部长猜拳这么厉害？”方娅笑笑道：“你等会就知道了。”
     方娅轻轻抹了抹垂落额头的刘海，微微的香味就飘入了萧峥的嗅觉之中。方娅的一举一动都不断撩拨萧峥的感知。他赶紧将注意力从方娅的身上移开了，投向猜拳的现场。
     这个时候，陆部长正要从位置上走向王兰这边，可孙明前道：“陆部长，您就在这里吧，让我们王兰走过来，怎么好让领导过去呢？王兰赶紧。”
     王兰正要绕桌子走过去，可陆部长摆摆手，婉拒道：“这样不行。既然是猜拳游戏，那就没有大小，我们都是公平的比赛。所以，刚才是在哪里猜的拳头，我们现在也就在哪里猜拳。”
     说着，陆部长就朝王兰走去。
     现场，宁甘的领导和干部先鼓掌了起来。陆部长的态度引得众人心头的叹服。
     陆部长有威信吗？很有威信；陆部长有架子吗？陆部长却全无架子。陆部长的威信不是通过摆架子得到的。陆部长的威信是通过兢兢业业、以身作则、有礼有节在干部群众中建立起来的。九层之塔、起于垒土。威信这个事情，也是如此，只有基础踏实，这种威信也才是真实的。
     江中的人，也为陆部长的风度而感到自豪，感觉跟这样的领导出来，就是倍儿有面子。
     陆部长走到了两桌中间，看着王兰道：“王主任，我看了你前面的猜拳，知道你很厉害。既然咱们是玩游戏，那就不受其他因素的影响，专心地玩游戏。你不用因为我是江中的组.织.部.长而让我，我呢也不会因为你是女生、职务比我低所以让你。公平竞争、全力以赴。你看怎么样？”
     王兰听陆部长这么说，心里很是佩服，甚至萌生了一种陆部长是自己的领导该多好的想法。然而，王兰还是朝自己的领导孙明前副书.记那边望了一眼，是征求领导的意见。孙明前朝她点了点头。
     王兰就道：“谢谢陆部长的关心。我一定按照陆部长的要求，全力以赴、专心地猜拳。”陆部长和蔼地一笑说：“好，那我们开始吧？”王兰道：“听领导的。”
     现场顿时寂静无声。众人目光都集中在餐厅的正中。
     只听王兰喊出了：“七巧巧。”伸出了三根纤纤如葱管的手指。
     陆部长沉厚的声音喊出了：“一家亲。”没有伸手指，而是伸出了拳头。陆部长没有按照宁甘的“一星星”来喊，而是活用了“一家亲”，但是这个“一”字依旧在，寓意江中和宁甘的是“一家”，让宁甘一方听在耳中倍感亲切。
     然而，王兰的三个手指和陆部长的一个拳头加在一起，也就是个“三”，王兰的“七巧巧”和陆部长的“一家亲”都没喊中。马上第二令就喊出来了。
     王兰喊出了“五魁首”，伸出了三根玉指；陆部长则喊出了“山海情”，这个“山”字和“三”字发音一样，可以通“三”，而陆部长仍旧是伸出拳头，没有伸出手指。
     这样一来，两人手指的数量加在一起就是“三”。正好就是被陆部长的“山海情”的“三”喊中。
     王兰马上端起了旁边的一盅白酒，说：“陆部长，您赢了。刚才的两次猜拳，让我学到了很多。我先干为敬。”说完，王兰一口将杯中酒喝了。
     陆部长笑着道：“谢谢王兰主任承让。看来，三十年前，宁甘百姓交我猜的拳，我还没有忘记。”
     宁甘省副书.记孙明钱又站起身来，道：“大家刚才都听到了，陆部长的酒令‘一家亲’‘山（三）海情’的寓意是何其深刻？令人感动。我们赶紧将三杯酒喝了吧？”
     “好。”宁甘的干部都端起了酒杯，一连将三盅酒都喝了下去，都喝得心服口服、心甘情愿。
     江中一方的干部也都心花怒放，刚才两输了两局，可陆部长一上场就赢了一局。
     这样一来，说好的猜九次拳，已经猜了三次，还剩下六次，这六次猜拳，一共是十八杯酒。陆部长道：“好久不玩，我再来玩一次。”大家没想到，陆部长还要继续猜。宁甘方面就由接待办主任曹广出场。
     副书.记孙明前朝曹广又使了一个眼神，意思是要尽量让江中的干部多喝酒。接待办主任微微点头，来到了陆部长的面前，说：“陆部长，我按照您之前的要求，认真、专注地玩这猜拳游戏，暂时把领导和下属之分放在一旁了。”陆部长道：“就应该这样。”
     猜拳再一次开始！
     一连出了三次拳、喊了三次令，都没有分出胜负来。可见，曹光的猜拳水平比副主任王兰又更胜一筹，可见接待办的领导在酒文化上都不是徒有虚名。
     然而，在第四次出拳的时候，被陆部长喊中，曹广输了这一局。曹广佩服道：“陆部长真是厉害！”
     江中这边再次欢呼，宁甘这边又喝了三杯酒。这样一来，双方都已经喝了六盅酒。剩下15盅子酒，到底怎么喝？
     宁甘这方面也有些着急了，剩下的酒要是都宁甘自己喝了，那岂不是把自己灌醉了？于是，常委、副省长山川白站起来说：“我也来玩一玩。”
     这时候，陆部长却道：“喊了两场，我想休息一下。咱们江中方面再出一位同志。”山川白道：“也好，陆部长辛苦了，是该休息一下。”
     山川白其实也没有把握可以胜陆部长，如今陆部长让其他人来猜拳，正合他的意思，可以让江中多喝几杯酒。他自认为猜拳的水平还是可以，赢过江中的其他人应该问题不大，剩下的十来杯酒得让江中喝了。
     陆部长退下来之后，省扶贫办主任张维只好上了。陆部长都去猜拳了，他如果不上去，有点说不过去。张维就站起来说：“山省长，我来陪你猜一拳。”山省长笑笑说：“当然好了，张主任快请过来。”
     张维的职务只是正厅，而山川白是副省级，所以不用有任何顾忌，只要把自己的最好水平发挥出来即可。
     山川白是副省长，分管条线多、平时应酬多，是酒场高手。而在江中并不流行划拳，张维虽然是正厅，饭也不少，可没什么锻炼机会。上场之后，与白山川对喊了两句，就输了。这样一来，江中又多喝了三杯酒。
     张维不敢再猜，怕让江中干部又多喝酒。这样一来，江中已经喝了九盅了，许多酒量不行的，都已经快到喝醉的临界点。陆部长刚刚下场，要是再上去，恐怕也与身份不合。可江中的人中，擅长猜拳的人是真的没什么了。要是随便上场，恐怕只会给江中干部增添负担。一时间，江中这边有些沉默。
     陆部长心道，难道只能自己再重新上去？
     这时候，次桌上的方娅忽然道：“萧县长，你上去吧。”方娅的声音好听，也不低，立刻引起了众人的重视。
     萧峥不仅是自己喝了九盅酒，而且还替方娅喝了六小盅。他的酒量还可以，但要是再多喝，他也受不了，搞不好要喝吐。他想，自己要是不上去，随便哪个江中的干部上去，输了，就得自己陪着喝，还不如自己上。萧峥就站了起来说：“那我来试一试。”
     刘永誓听了，却朝萧峥瞪了一眼，怀疑地说：“萧县长，你对猜拳在行吗？还是让其他领导来吧。”江中还有许多副厅级领导在，还轮不到萧峥呢！他也对萧峥的猜拳水平很怀疑。古翠萍的目光也朝萧峥看来，她也不知道萧峥猜拳实力怎么样？今天她也已经喝得太高了，不想再喝了。
     可是，除了萧峥，还有谁靠谱呢？况且，之前她去萧峥、马铠的房间时，好像看到萧峥就是在摆弄手指练着猜拳，她就道：“马主任，让萧县长试一试吧。”
     古组长这么说了，陆部长也就道：“让萧县长试一试。”两位领导都允许了，刘永誓没有办法，就朝萧峥使了一个眼神。
     宁甘副省长山川白见萧峥年轻，又只是副县长，并不放在眼里，笑着说：“萧县长，来。”萧峥客气地说：“山省长，请。”
     两人出拳，山川白喊了“四磴蹬”，出了两指；萧峥喊了“五魁首”，出了三指。萧峥赢！
     山川白愣了下，自己就这么输给了萧峥？现场其他人也都是一愣。萧峥一出拳就赢了山省长？
     宁甘方面只好连喝了三盅，总共也已经喝了九盅，有些人也开始上头了。山川白不太服气，刚才肯定是自己疏忽了。他说：“再来一次。”萧峥微微鞠躬，说：“好。”
     于是两人再次出拳，山川白“九九滴”，出一只手掌五指；萧峥“七巧巧”，出两根手指，又是萧峥赢了！宁甘方面又喝了三盅，总共达到了12盅。
     山川白更不服气，刚才只是运气问题，并非实力，他又道：“再来！”副书.记孙明前本想叫停山川白，可看到山川白脸都红了，也不好让他停。
     第三次，山川白又和萧峥猜拳，毫无例外，山川白再次输了，而且都是在第一拳就输了！
     这下众人皆惊。赢一次是侥幸、赢两次是运气、赢三次就是实力了！至此一共比了8场，宁安输了5场，共喝了15杯；江中输了3次，一共喝了9杯。宁甘本来要让江中多喝，结果是自己多喝了！
     山川白倍感没有面子，但是他不能再比，冷笑了一声道：“萧县长太厉害了，佩服！”回去坐下来。
     这时候，宁甘省副书.记孙明前站起来说：“我来陪萧县长猜一拳。”
     萧峥朝陆部长这边看了一眼，陆部长微微一笑，也表示同意。萧峥道：“谢谢孙书.记。”
     孙明前和萧峥开始猜拳，出到第三拳的时候，萧峥输了。这样一来，宁甘总算挽回了点面子，江中方面又喝三杯。
     众人的酒都喝饱了，有的人也差不都醉了，但领导层能力强，还没醉。江中以五比四小胜，关键是双方都喝了，比之前宁甘一人敬三杯的车轮战肯定是喝得少。
     陆部长笑着站起来说：“感谢宁甘各位领导给我们接风，我们大家都喝得很好、喝到位。”
     最后一拳是宁甘赢了，他们也不好再劝酒，孙明前站起来说：“那么今天我们就到这里。最后，大家用八宝茶来一个大团圆。以茶代酒、天长地久！”
     晚饭结束了，双方人员握手告别。方娅在萧峥耳边悄悄说：“晚上到我房间来一下。”
