    萧峥心里不由得跳了跳，他也低声回答道：“今天太晚了啊，喝了酒，你也肯定累了，早点休息吧。”萧峥是真的担心，到了方娅的房间，她要是有些过火的举动，不知该如何应付？方娅向来是由着性子来，自己怎么想，就敢怎么干！
     可萧峥的心里只有肖静宇。方娅是很好，可他不会跟她发生关系。在萧峥的心里，一个男人与一个女人发生了那种关系，就该负责任，这是最起码的道德了。
     以前，萧峥也想对陈虹负责到底，可后来陈虹突破底线，为了自己和她父亲的升职，把她自己出卖给了权力。萧峥毅然跟陈虹分手，可还是希望她能悬崖勒马、有个善终的。
     尽管自己如今是自由身，没有结婚，名义上是单身，这个时候他要跟哪个女性.交往都可以。但是，他的心已经给了肖静宇，他也想要跟肖静宇在一起。只要哪天肖静宇答应嫁给他，并且带他去见她的父亲和家族其他成员，他毫不犹豫就会娶她。
     因而，萧峥不想节外生枝，不想与方娅发生突破朋友关系的特殊关系。更何况，方娅本身就是肖静宇的闺蜜，把她的闺蜜变成了自己的女人这算什么？这是萧峥不会做的事情。
     可方娅却说：“苏医生的药和足贴，你总得拿给我吧？难不成一定要让我去你房间？让马铠知道我们关系很不错？”
     原来是要拿药和足贴。萧峥竟然忘了这茬子事。刚才自己想到哪里去了？看来是自己想多了！室友马铠似乎也不是省油的灯，要是方娅到自己房间来取药，肯定会让马铠认为他和方娅之间关系非同一般，说不定还会想多。还是不要造成这种不必要的误会了！
     萧峥就道：“我去房间拿，马上就给你送过去。”方娅朝他诡魅地眨了下眼睛，说：“那我等你。”
     这一眨眼，“调戏”的意味又是如此呼之欲出，让萧峥的心头为之一跳，而且萧峥也明显感觉到自己身体的不老实。
     说白了，像方娅这样的女子哪个男人会不动心？对萧峥自然来说，自然也不例外。可萧峥却必须跟方娅保持距离，这不仅是对肖静宇负责，更是对自己为人的一个要求。要想走得远，一定要过女人关。因为这个世界上漂亮聪明的女人多了去了，要是把持不住自己，常在河边走岂能不湿鞋？总有一天是要跌大跟头的。
     众人一起来到了电梯口，左边的电梯，让正厅以上的领导上去了，右边的电梯让副厅的领导上去了。等领导一走，剩下就是处级干部了。
     扶贫办副主任蒋小慧说：“萧县长，你今天猜拳真厉害，要是没有你，今天我们非一个个喝趴下不可。大家说对不对？”
     蒋小慧转向了其他处级干部，她以为众人也跟她一个想法。可省财政、省民政、省交通等的几个男同志，有的只是“嗯嗯”了下，有的只是“呵呵”了下，似乎并不认同蒋小慧的说法。然而，省建设厅副处长何雪却也说：“萧县长，立了大功。”
     旁边省财政厅的处长阳辉却不以为然道：“别是得罪了人家的山省长就好了，以后不配合我们扶贫工作。”
     阳辉是处长，级别比萧峥还高，他觉得自己说话没有必要顾忌萧峥的感受。况且，今天他们次桌上的人，就萧峥一个人出了风头，他心里多少有点嫉妒。
     马铠却替萧峥说话了：“怎么就得罪山省长了？猜拳之前就说好了的，猜拳只是一个游戏，无关职务，输赢都很正常。萧峥靠猜拳的真本事赢了山省长，让我们每个人少喝了起码十二盅酒，我们难道不应该感谢他？”
     这一天接触下来，马铠对萧峥很是认可，也就替萧峥说话。阳辉是正处级，以为可以压萧峥，可他马铠也是正处，发改委也一点不比财政厅差。他马铠就是要替兄弟说话，才不管你这阳辉！
     然而阳辉也不示弱：“谁想少喝这十二盅？我还没喝够呢！”这时候，电梯到了，阳辉和其他几人先走了进去，说：“我们去下面，你们要是上楼就等下一班吧。”他们还果真按了个1楼的按钮，下去了。
     这样一来，就剩下了萧峥、马铠、蒋小慧和何雪四个人了。马铠就对萧峥说：“别理他们，这些人，就是看你在领导面前表现好，就嫉妒你了。我们才不会这么小鸡肚肠呢，小慧、何雪是不是？”蒋小慧点头说：“那当然了，萧县长本来就帮了大家嘛。”何雪也是微微一笑，说：“能认识萧县长很荣幸。”
     何雪一向高冷，很少主动对人说这种话。马铠瞥了眼何雪，心道，难不成何雪对萧峥也有意思？萧峥这哥们可真有女人缘呀！但是，他也不羡慕，毕竟今天在饭桌上，他也认识了宁甘的接待办副主任王兰。
     王兰这女子，有相貌、有酒量、又有故事，比之何雪不遑多让，而且更有烟火气。何雪对马铠来说太高冷，不是自己的菜。所以，马铠也不嫉妒。只可惜刚才没跟何雪要一个电话。
     电梯又到了，四个人进了电梯，门刚要关闭的时候，忽听过道之中有人喊道：“等等我。”
     马铠一听，这正是王兰的声音，他忙用手挡了下电梯门，正要闭合的电梯门重新打开，外面果然是宁甘接待办副主任王兰跑了进来。
     王兰微微有些喘息地进了电梯，说：“谢谢。”因为王兰出来猜过拳，大家都认识，就道：“不客气，王主任。”王兰朝她们柔美的一笑说：“你们是上楼吧？我先陪你们上去，再下楼。”马铠笑着道：“那就有劳王主任先陪我们了。”王兰笑笑说：“应该的。”
     众人乘坐电梯到了五楼，王兰说：“我去各位的房间看看，不知道住得是不是舒服？”蒋小慧、何雪都说：“房间挺舒服的。”银州大酒店应该是本地最高档的酒店了，就算不舒服也没地方可换。马铠却道：“去我们房间看看吧，你会看到问题的。”
     王兰一听就重视起来：“我们一起去看看。”萧峥之前已经在房间里休息过，没觉得有什么。可马铠却说房间里有问题，萧峥也疑惑了，难不成自己忽略了什么？
     众人都带着疑问来到了萧峥、马铠的房间，挺干净、整洁的，房间里也打着暖气，舒舒服服。
     不愧为是接待办副主任，王兰认认真真地开始查看起房间来，她窗帘后面看了、柜子里看了、卫生间里也看了。但却也没有发现什么异常。王兰就不好意思地问道：“马处长，哪里有问题，能否明示，我找了一圈，还是没找出来呀？你说了，我们才能做得更好。”
     马铠就笑着道：“王主任，你看，上面的都是一人一个房间，我们却要两人挤一个房间。是不是不公平呀！”众人就都笑了。
     王兰不好意思地道：“马处长，实在抱歉，这是按照我们省里的接待标准来的。”何雪道：“马处长，你要是想一人一个房间，不应该找王主任，应该是找江中省.委组织部。你让组织部给你提拔为厅级，就可以一人一个房间了。”萧峥笑着道：“何处长说的有道理。”
     何雪听萧峥赞同自己，心头一喜，朝萧峥嫣然一笑。她以为萧峥是对自己有好感，才会附和自己。萧峥倒也没有在意。
     马铠叹口气道：“要组织部提拔我，恐怕是要等到猴年马月了，算了，我还是死心塌地在两人间里呆着吧。”马铠也不是真的要王兰帮助自己换房间，他纯粹是想跟王兰多待一会儿，多说几句话。
     王兰道：“马处长，不好意思啊。这样吧，接下去的日子我们可能还要去其他市里跑跑，到时候会换宾馆。我给领导建议下，看能不能给大家都安排一个单人间。”
     “别别。”蒋小慧马上道，“我们有现在的住宿条件已经很满意了，不能再浪费银州的钱了。”蒋小慧从小吃苦长大，如今能住宾馆、吃饭馆，已经是掉在蜜罐里了。她没有其他更高的物质要求。
     何雪也道：“王主任，你千万别跟你们领导说。否则你们领导肯定会以为我们江中的干部娇生惯养，只会享受，跟我们这里的领导一说，我们都要吃批评。”
     马铠一听，觉得也是，忙道：“王主任，我是开个玩笑。”王兰笑笑说：“那我知道了，我不说就是。要是没其他的事情，我先下去。有任何的问题，都可以联系我。”萧峥等人都说：“没有问题，已经接待得很好了！”
     王兰就朝门外走去，马铠忽然道：“王主任，我送你下去。”王兰说：“不用了，不用了。”马铠不放过机会，说：“我送送，我刚才的玩笑开得不好，你可别介意。”马铠执意要送，王兰也就随了他的意。
     等王兰和马铠出去了，蒋小慧和何雪也就告辞了。萧峥送到门口说：“明天见。”
     萧峥关上了门，打开自己的行李箱，将苏梦澜给方娅的药和足贴找了出来，装入了一个提袋，打算给方娅送去。
     这时候，房门忽然被敲响了。萧峥以为是马铠回来了，喊了一句“稍等”，就去开了门：“这么快就送好回来啦……”
     然而，打开门却发现根本不是马铠，而是何雪。此时的何雪，已经换了一套玫瑰色高腰紧身冬裙，外套一件雪白皮草，加上她喝了点酒，脸庞微红，不经意间就流露出了高雅名媛之风。只不过萧峥就有些奇怪，何雪刚回去，怎么又来敲自己房间的门了？问道：“何处长，您有什么事吗？”
     何雪微微一笑说：“萧县长，我刚才好像有什么东西，落在你的房间了。”
