    原来，之前刘永誓给提出的建议就是用猜拳代替一轮轮敬酒。宁甘出来陪酒的领导至少有19人，江中所有的人加起来也就17人，要是每人来敬酒三杯，那得多少杯酒？前面三位领导的酒喝了，下面的领导来敬酒难道就不喝了？
     所以，张维觉得也可行，就向组长陆在行汇报了。陆在行也觉得这样喝下去不是办法，但是跟人家猜拳，就有胜算吗？所以，陆在行就问张维，跟人家猜拳会不会喝得反而更多？这时候，刘永誓说他是有点把握的。陆在行看看张维、又看看刘永誓，也就同意了，并跟宁甘的副书.记孙明前提了这个建议。
     孙明前一听马上同意。猜拳之风在宁甘颇为盛行，但主要是在民间，不过在体制内有时候酒喝高了，也会拿出拳头一边喊出“猜拳令”，一边伸出手指来大战一场，可以把酒场的气氛推向高.潮。
     甘宁省副书.记孙明前说，既然江中领导愿意“入乡随俗”，宁甘一定举双手赞成。很明显，甘宁的干部对宁甘的猜拳令更加成熟在胸。孙明前又道：“陆部长，既然我们定了用猜拳的方式来欢迎各位江中的领导，我有个建议，我们要定一个游戏规则。这个我要跟陆部长商量。”
     陆在行笑着道：“孙书.记你客气了，您请说。”孙明前道：“咱们能不能来一个‘三九原则’？”众人都有些奇怪，什么叫“三九原则”？目光都投向了孙明前，不知道这个“三九原则”有什么高明之处？
     陆部长不紧不慢地问道：“这个‘三九原则’是个什么内容，请孙书.记给大家讲一讲。”
     孙明前笑笑，继续道：“我所说的‘三九原则’。‘三’是指‘三三为定’，输的一方全体成员一次要喝‘三杯’。‘九’是指‘九九为尊’，我们猜九次拳。再多我们也不猜了，毕竟各位领导风尘仆仆来到咱们宁甘，肯定也累了，我们也希望大家能把酒喝好，然后也把觉睡好。陆部长，你看我这个‘三九原则’使得吗？”
     方娅在萧峥的旁边说，“一次喝三杯，一共九次，三九就是二十七盅了！假如一方全输，那就所有人都要喝二十七盅酒！你说，我们是不是都得喝二十七杯？”萧峥道：“不好说。”方娅微微朝他这边靠了靠，说：“我可喝不下这么多，我也不会让自己喝这么多。所以，你要帮我猜拳打败他们，否则你得帮我喝酒了。”
     萧峥朝方娅看看：“方部长，我这是头一次来宁甘，以前在乡镇看人玩过这种猜拳游戏，但也是略懂，恐怕不是这些宁甘高手的对手。”方娅笑笑在他肩头拍了拍说：“我对你有信心。”方娅的手软软的、柔柔的，拍在肩头令人酥麻。
     其他人都在关.注主桌，都没有看到方娅轻轻一拍萧峥的肩膀，可马铠却看到了。马铠心里那叫一个羡慕，要是自己坐在方部长的身边该多好。不过，他忽然想到那次在启动会上，萧峥就是方部长推荐的。难不成方部长和萧峥的关系不一般？要真是这样的话，自己肯定是插不上手的。
     马铠目光一转，瞥见了宁甘接待办副主任王兰。王兰似乎也察觉到了，朝马铠看了过来，嫣然一笑。
     马铠的心头不由一跳。这王兰还真的是颇有魅力的，长得好，又会唱歌，似乎还很有故事，让马铠颇为好奇。马铠也就回以一笑。
     这时候，听陆部长说：“一方输了，要喝三杯酒，又要喝九次，这对我们江中的人其实很不利。毕竟我们对宁甘的猜拳令，并不熟悉。可孙书.记的‘三九原则’总结得又太好，我不忍心改动。我们还是把‘入乡随俗’的原则坚持到底吧，就按照‘三九原则’来。就是说，只要我们猜九次，每次输的一方所有人喝三杯，双方不管谁出来猜拳都可以是吧？”
     孙明前道：“一方要出谁都可以，可以出一个人，也可以出九个人。”陆在行道：“好，哪我们就开始吧。”孙明前道：“开始。”
     陆在行就对旁边的扶贫办主任张维道：“张主任，你们来安排人员吧。”那边，宁甘省.委副书.记孙明前也对接待办主任曹广道：“曹主任，你也安排人员吧。我们可不能自己把酒都喝了，我们还是要让江中的各位领导把酒喝好。”这话的意思很明显，就是宁甘要赢。曹广说：“是。”
     张维就交代了刘永誓：“你问问，我们里边谁猜拳厉害？先推荐一个人出来。”刘永誓接到了任务，说：“我先去次桌上问下。”张维也觉得猜拳这种事情，有些不登大雅之堂，不到万不得已不要惊动上面的领导，就说：“好，先让次桌的人先来吧。”
     刘永誓就跑到了次桌，信誓旦旦地道：“领导说了，我们这边要出一名选手，参加猜拳游戏。你们谁比较会？举手报名。大家不要错过这个在领导面前表现的机会！”这话说的高高在上，仿佛是在给人施舍机会一般，让众人心里很不舒服。
     其实这个桌子上，除了萧峥是县里的人，其他人都是省级部门的处级干部，到了这个层次大家谁没见过大领导？单位里的领导就有正厅，他们每年也能参加副部、乃至正部领导主持会议。所以，是不是一定要争取这种“表现的机会”？要是客客气气的，争取一下也无所谓，可如刘永誓这种高高在上的态度，他们还真无所谓。
     所以，一时间次桌上江中的干部集体沉默。刘永誓的一句话像是扔进了水里却没有半分涟漪，这让刘永誓很没面子。他有些着急了：“大家赶紧自荐，领导在等着呢。”
     这时候，宁甘省那边，接待办主任曹广也走到了次桌，他没有问其他人，而是指定道：“王主任，你先来吧？”王兰站起来，点头说：“好的。那我先来吧。”宁甘那边就这么确定了。
     刘永誓就更着急，心中对次桌上的人不配合很是不满，他就打算自己上。可忽听马铠说：“刘主任，我来吧。”
     马铠如今只要看到王兰，心里就莫名地跳，见王兰上场，他也就忍不住毛遂自荐了。其实，马铠对猜拳并无特别的研究，这会儿也完全是因为本能驱使，就想要能跟王兰多交流、多切磋。如切如蹉、如琢如磨那是更好。可这猜拳，他完全是属于赶鸭子上架的类型。
     在刘永誓看来，终于有人报名，总算是挽回一点面子，心头略喜，就说：“好。我们这边就让马铠先参加。”刘永誓还正儿八经地跑到了陆部长旁边报告了，陆部长笑笑说：“我已经看到了。这就开始吧。”
     接待办主任曹广说：“请两位就到两个桌子中间吧，大家都能看清楚。”马铠、王兰就听从领导的安排，来到了两大圆桌的中间。
     三十多双眼睛，都注视着他们，可谓是众目睽睽。马铠也有点不自在。但是，瞧见前面的王兰，他就发自心底的愉悦。
     王兰微微一笑说：“马处长，那我们开始？”马铠说：“好啊，开始。”众人呼吸都放轻了。只见两人伸出了拳头，真的开始了。
     “哥两好啊。”两人一起喊道。
     随后，马铠喊：“六六顺”。在宁甘叫做“六六连”，可是马铠之前没仔细听，就用了江中的说法“六六顺”，但他右手伸出了拇指和小拇指，就是“六”的意思，大家都能理解，也不算错。
     王兰却喊出了：“七巧巧”，而她的手势却只有一个大拇指，表示一。
     这样一来，王兰赢了。宁甘方面就兴奋的喊起来：“赢了！”马铠懵了，这就输了？他问道：“是不是三局两胜？”曹广说：“我们这里，事先没说，就是一局定胜负。”马铠迷惑地道：“是这样吗？”
     扶贫办主任张维道：“我们还是入乡随俗吧。”张维看出来，在猜拳上，马铠根本是门外汉，他根本不是王兰的对手，赶紧让他下场好。马铠没办法，只好回到了自己的位置上，端起了酒杯，其他江中的人也都端起酒杯，一饮而尽，没有半句话。
     宁甘的人看江中考察团全部都喝干了，然后又喝两杯，三杯酒全部下去了。
     看到这情景，宁甘方一起喊道：“江中好兄弟。”通过这第一杯酒，江中干部也给宁甘的领导一个印象，他们说话算话。其实这也是陆在行想要留给宁甘人的一种印象。
     随后，张维朝刘永誓使了一个眼色，意思是下一个由他上。之前，刘永誓说过自己是有点把握的。
     刘永誓也想表现一下，就说：“王主任，我来跟您猜一拳。”王兰一笑道：“好啊，刘主任请。”于是两人也同样开始猜拳了起来。两人你一拳，我一拳，竟然棋逢对手，一直喊到了第六拳，刘永誓喊出了“三枝枝”，伸出拳头，没有手指，而王兰伸出了两根手指，喊出了“二喜喜”，双方手指加在一起，显然是“二”，又一次王兰赢！
     宁甘方面再次叫喊了起来：“赢了！”
     这样一来，宁州方面再次要连喝三杯！这么一会儿，加起来多喝了六盅。这不是开玩笑的，江中众人本来对高度酒不胜酒力，加上之前喝了那么多，这六盅下去，是雪上加霜。刘永誓很是尴尬地下场了，他来到了张维主任旁边，“张主任，不好意思啊。”张维脸色不好看：“你不是说有把握吗？”
     张维被问道得无言以对。江中方面又连喝了三杯。
     可次桌上，方娅不喝。宁甘方面有人监督说：“这位领导，你怎么不喝？”萧峥端起了方娅的杯子，连喝三杯，又喝了自己的三杯说：“方部长看我喝得不够，给我喝了。”方娅笑着道：“是这样的。”
     对方看到酒喝了，也就不好再追问。
     江中连输两局，接下去还有七场，谁上场？
     萧峥就想站起来，然而却见主桌上的陆部长先站起来说，“我也来划一拳。以前在宁甘插队的时候，和乡亲们玩过，已经三十年没玩了。今天，重新回来，猜个拳，也算是怀念一下插队的岁月。”
     众人都惊诧不已，陆部长竟然要亲自上场！
