    何雪有东西落在自己房间了？萧峥刚才没有发现啊。但他也不好说没有，毕竟他也没有仔细察看过自己的房间。何雪又微笑着问：“我能进去找一找吗？”
     毕竟是同一个考察团的，萧峥没法拒绝，就让在了一边：“可以啊，请进来吧。”萧峥故意没有将房门关上，毕竟孤男寡女同处一室，很容易引起别人的误会。
     可等萧峥往里走的时候，何雪却随手将门合上了，说：“过道里有点冷，别让屋子里的暖气逃了。”萧峥想，何雪只穿了裙子和一件皮草，也许有点怕冷吧。
     只是他有点奇怪，她来找遗落的东西，为什么要换衣服？难道晚上还要出门？萧峥就问道：“何处长，你等会要出去？”
     何雪有点奇怪：“我不出去呀，为什么这么问？”萧峥说：“你穿得这么漂亮，还以为你要出去哩。”
     听萧峥说自己穿得“这么漂亮”，何雪心头就是一喜，脸上更增一抹微红，心道，我这就是穿给你看的。当然按照何雪的性格，这句话，她不会说出口，而是道：“不出去，就是来找一下我落下的东西。”萧峥说：“哦，那你找吧。是什么？我也帮你找一下。”
     何雪却道：“不用了，我自己找一下就行了。喏，就是这个发夹。”说着，何雪做势在房间电视机下方的柜子上捡拾了下，然后将手伸出来给萧峥看。在何雪的手中，多了一个精致的小号抓夹，金黄的底色、上面缀着一颗颗细小的蓝宝石，样子像小蝴蝶又不是蝴蝶，非常可爱、精巧。
     不过，这种东西只有小女孩才会喜欢，萧峥并不感兴趣，就道：“找到就好！”萧峥已经打算送何雪出去了。
     “这房间的暖气，比我们房间强劲。”何雪却将身上的皮草蜕了下来，款在床边的椅子上，自己也在椅子上坐了下来。她看似并不想马上走。萧峥一下子就不知道该说什么了？他是记着要给方娅将药和足贴送去，然后回来早点休息。
     何雪却又朝萧峥瞧了一眼，眼光微波粼粼，在这夜晚的灯光下也朦胧着一层光色，显得颇为迷人。何雪这样的女子，应该就是典型的杭城姑娘，家境富裕、关系不俗、懂得打扮，因为物质基础和社会关系，各方面都不将就。
     只不过萧峥奇怪的是，她既然已经找到了遗落的发夹，为什么还不回去？可萧峥是懂礼貌的，也不好赶她走，就没话找话地问道：“要喝水吗？”何雪却也不拒绝：“好啊。你的室友马铠，现在不回来？”萧峥道：“他去送王主任了，还没来呢。”他在一次性杯子里倒了点矿泉水，放在何雪身边的桌上，说：“请喝水。”
     “谢谢。”何雪婉儿一笑，又神秘地问：“你有没有看出来，马处长对王主任有意思呢？”这让萧峥吃了一惊，萧峥之前看到马铠和王兰猜过拳，可并没注意到马铠对王兰有什么特别的意思。他只好说：“我没注意到。”
     何雪善解人意地道：“你们男人没注意到这些，也很正常。”在何雪的心里，萧峥就是一个以事业为重的优秀年轻干部。她又问道：“萧县长，您结婚了吗？”萧峥奇怪，何雪怎么一上来就问自己的终身大事？他和她好像也没到什么话都说的地步吧，不过既然问了，不回答又显得太生分了，就说：“还没。”
     他本来还想说，差点结了，可后来分手了。但又觉得，跟何雪没必要说得这么详细，于是用“还没”两个字就此带过。
     何雪的双眼亮了亮，笑着问：“那有女朋友了吗？”萧峥想了想自己和肖静宇，两人虽然已经有了身体之实，可肖静宇还没有承认是自己的女朋友。要是他单方面说肖静宇是自己的女朋友恐怕也不合适，就道：“目前还没确定。”何雪凝神等着萧峥的回答，听他说了“还没确定”，何雪像是轻轻松了一口气，点头微笑说：“我们交换一个电话号码吧？”
     之前，萧峥和何雪确实没留电话，没想到何雪主动要跟萧峥交换电话。
     当然交换电话也是平常之事，而且她是省建设厅的副处长，县里的事情说不定还要找她们厅里呢，萧峥就说：“那太好了，以后还要请何处长多关心安县的事情呢。”何雪瞥了眼萧峥说：“萧县长，你跟我客气什么？跟建设上有关的事情，你跟我说就行。”萧峥也笑道：“谢谢何处长。”何雪又道：“等这次出差回去后，你来杭城一趟吧，我带你四处玩玩。”
     何雪竟然邀请萧峥到杭城玩，这让萧峥有些感到意外。不管怎么样，她都是省厅的副处长，级别跟自己也相同，人看上去也挺高冷的，竟然会主动邀请自己，让萧峥倒是挺意外的。不，她或许只是嘴上客气一下而已，毕竟她在自己的房间找回了那个精致的小发夹。
     于是萧峥也就道：“好啊。”
     “那咱们就一言为定吆！”何雪朝萧峥伸出了一个小拇指，做拉钩装。这倒是更让萧峥惊讶了，她这么一位小家碧玉的女孩子，平时恐怕都很少同人握手吧？今天竟然主动和萧峥拉钩，不是显得太过亲密了吗？可萧峥要是拒绝，恐怕会让何雪心里受伤吧？
     没必要让何雪这个女副处长心里不好受，反正拉个钩自己也不少什么，萧峥就大方地一笑，伸手与何雪拉了拉钩。没想到何雪的小指嫩嫩的、滑滑的，给人一种陌生又美好的感觉，地道杭城姑娘从小天生丽质、营养均衡、懂得护养，皮肤也就特别好。但，这跟萧峥没有关系，他松开了何雪的手指，说：“也欢迎何处长以及你们厅里的领导，一同到安县指导。”
     何雪笑着道：“指导就算了，到时候去玩玩，你们需要的话，也可以给你们带个项目去。到时候再说。”萧峥说：“好。”何雪又朝萧峥美美的一笑说：“那我回房间了，你也早点休息。”言语中透着亲切，这让萧峥稍微有点不适应，毕竟他和何雪真的不熟悉，她对待自己的态度似乎亲密了一些。
     或许，这就是何雪的待人之道吧。
     何雪朝门口走去，萧峥在后面送她，看到她只穿了那件玫瑰色高腰裙，就忙道：“你的皮草忘了。”何雪一惊，忙转过身来。因为萧峥就跟在她身后，她这忽然转身想回去取衣服，就完完全全和萧峥撞在了一起。
     何雪的身高不矮，与萧峥相差半个头的样子，她的胸脯正好撞到了萧峥的胸膛；她的腹部也碰到了萧峥的小腹上。因为只穿了一件裙子，萧峥能明显感觉到身体的触感和弹性。
     何雪也是“嗯”的一声，脸上更是一片绯红。萧峥忙道：“不好意思，我帮你拿衣服。”萧峥赶忙退开了一步，到椅背上去取了皮草，递给了何雪。
     何雪的脸依旧红着，她说：“不好意思的，应该是我。我这个人真健忘，之前忘了发夹，这会儿又忘了皮草。要不是你提醒，我恐怕等会还得来一次。”何雪接过了皮草，萧峥忙开了房门。
     何雪从萧峥身旁擦过，清香入鼻。何雪走出了房间，说：“晚安。”萧峥也说：“再见。”
     这时候，马铠的声音忽然传来：“这不是何处长吗？不再坐坐了吗？”马铠送好了王主任，刚刚回来，正好看到何雪从自己的房间里出来，就打了招呼。何雪略有害羞地说：“不打扰你们休息了，再见。”说着，匆匆离去，回房间去了。
     萧峥走回了房间，马铠赶紧跟进来，关上了房门，笑问：“你和何雪刚才干了什么？快从实招来！”萧峥道：“说什么呢！何雪是忘了一个发夹在我们房间，刚才就是来取一下。”马铠说：“骗兄弟，可不应该！刚才我看到何雪脸蛋红得更熟透的苹果似的，你肯定对她做了什么！”
     “那是因为她之前喝了酒。”萧峥道，“王兰主任的脸也很红，你刚才去送了她，我是不是也要怀疑你对她做了什么？”马铠却嘻嘻一笑说：“不瞒你说，我刚才拉了她的手。”
     萧峥真是一惊不小：“你说什么？”马铠呵呵一笑道：“刚才在电梯里，我拉了她的手，而且她没有拒绝。”萧峥用吃惊的神情看着马铠：“在电梯里？马处长，你胆子也太大了吧！何况我们这次是出来扶贫的，你可别给江中代表团抹黑呀！”马铠道：“抹什么黑呀，扶贫有两种，一是物质扶贫，二是感情扶贫。我已经了解过了，王主任至今单身，我呢，也是大龄剩男，怕什么？”
     马铠这么一说，萧峥倒也觉得没什么了，他说：“我还以为你早就结婚了呢。”马铠道：“处过几个对象，都没有走入婚姻的殿堂。以前的对象，我都没有那种强烈的、与对方生儿育女的冲动，可王兰，却不同，我那种冲动非常强烈。”
     生儿育女的冲动？萧峥差点笑出来：“大哥，你说的不就是那点生理需求嘛？还什么‘生儿育女的冲动’，包装得这么温情。”马铠却反驳道：“真不一样。你说的‘生理需求’，纯粹就是干完就走的不负责态度；可我说的‘生儿育女’的冲动，则是想要跟对方过一辈子的愿望和担当。”
     萧峥不知马铠的话里有几分是真的，他还想着另外一件事，就提起装了药和足贴的袋子，说：“我把这些东西拿给方部长了，马上就回来。”马铠开玩笑道：“你不得了啊，刚欺负了何雪妹子，又去欺负方部长？”
     “别胡说。”萧峥道，“这是方部长让我从镜州一位中医那里带的药。”马铠笑着说：“去吧，去吧，我正好跟王兰发发短信，巩固一下感情。”
     萧峥不再理会马铠，而是直接走出去，坐电梯上了厅级干部们住宿的楼层，来到了方娅的门口，敲了敲门。
     萧峥想，等会自己就不进去了，直接在门口将东西递给方娅，就回房间去。
     然而，令他想不到的是，敲门之后，方娅来开门，说：“进来吧，陆部长、张主任和古组长都在。”
     没想到这三位大领导都在方部长的房间里，不知道他们在聊什么事？
