    萧峥将袋子交给了方娅，说了一句：“方部长，这是我们苏医生让我带给您的药，您收好。”看三位领导都在，萧峥觉得必须把自己提袋里的东西说清楚，别让三位领导觉得萧峥是来给方部长送礼来了！
     方娅接过了萧峥的袋子，就随意地搁在了大家都能看到的桌上，然后说：“萧峥你也来坐吧。”
     三位领导也没在意萧峥到底拿了什么进来，陆部长也说：“萧峥坐坐。”
     方娅的房间是单人间，不是套房，但比萧峥他们的房间还是要宽敞许多，有一个正儿八经的三人沙发，和单人沙发，还有一张书桌，后面是一把带转轮的椅子。
     萧峥本想，各位领导在商量事情，他横插进来，恐怕不太妥当。可方娅和陆部长都邀请他坐坐，他要是就此回去，显得与领导太有距离。他就说了一声“好”，随即自己动手，将书桌后面的椅子搬动过来，放稳在沙发旁，也坐下来。
     他刚刚坐稳，扶贫办主任张维就夸道：“萧县长，今天在晚宴上，你的猜拳是真的厉害，我自愧不如。”张维之前对萧峥的印象都比较一般，也没说过几句话，这会儿却忽然表扬了起来。
     萧峥保持了一个平常心，谦虚道：“张主任，我这个猜拳，以前在乡镇玩过。您不知道我在乡镇干过七八年的一般干部，什么都不是，酒却没少喝，拳也没少猜。今天的猜拳厉害，也只能说明我曾经虚度年华。”
     萧峥这么说，一方面是向各位领导汇报了自己的基层经历，另外一方面也是谦虚一把，让张主任觉得猜拳厉害只是跟经历有关，与能力无关。
     “是啊，虚度年华！”陆部长忽然接道，“我猜拳也还可以吧，也是跟年轻插队时没少喝老百姓的酒有关系，我们这些知青，在村里还是受优待的，婚丧嫁娶、逢年过节的时候，村里再苦也能喝到一口薄酒，那时候村里的男人就相互猜拳，我酒量不好，为了不被灌醉，就把猜拳练得硬一点。现在想想，那时候也是虚度年华。可这虚度的年华，也成了我人生的底色。我们跟老百姓也因此有斩不断的感情。”
     陆部长的意思是，萧峥曾经在基层“虚度年华”，也因此跟基层有了感情，这是难能可贵的。
     张维马上道：“是啊。所以，萧县长你七八年的乡镇一般干部经历可是很宝贵的。”萧峥没想到，自己本来想谦虚一下的，结果还是被表扬了。
     萧峥只好点头道：“我也还在基层，一直会尽心尽力为老百姓做事。”陆部长点头，又问道，“你知道，我们在这里商量什么？”
     萧峥一愣，看看旁边的其他领导，张维、古翠萍和方娅的脸上都露出了笑意。萧峥就有点诧异，难不成有什么好事？但是，萧峥却实在想不出来。
     这时候，古翠萍提醒道：“这是喜事。你是我们这批人里第一个听到这个喜事的处级干部。你猜猜看。”这么说，这个事情跟萧峥本人是没有关系的。
     方娅又道：“古组长，按照你的这个说法，那我就是我们考察团里第一个听说这个喜事的副厅级了！”张维也加入进来说：“古组长，那我们岂不是并列第一？”古组长笑说：“是的，我们并列第一。”
     萧峥脑海里转动着，这个事情，不是自己的事情，也不是方部长、张主任、古组长的事情，但确实喜事。那现场就只有是陆部长的事。
     那么，陆部长的喜事是什么？萧峥忽然就想起，肖静宇曾经对自己说过，陆部长可能会提拔。对了，那就是这个事情了。
     此时，方娅转向萧峥：“你猜到了吗？”萧峥心中确定，就说：“要是我说错了，各位领导见谅。我想，应该是陆部长的喜事，陆部长是不是担任更重要的岗位了？”古组长笑着说：“猜得准的。”张维也拍了下膝盖说：“可以啊，萧峥同志，推断能力还是很不错的。”方娅说：“今天华京会议决定了，陆部长提拔担任咱们江中省.委副书.记了！”
     陆部长提拔，而且是担任副书.记，这对大家都是好事啊！怪不得这几位领导都聚在一起。萧峥说：“真的是大喜事，应该干一杯恭喜一下。”陆部长说：“那你去拿酒来。”萧峥站起来，真的要去拿酒。陆部长忙说：“你还真去拿呀？算了算了！今天还没喝够吗？”萧峥想都没想，就说：“喜事就要庆祝。我去买酒来。”
     陆部长竟然也不阻拦他，说：“你别让其他人知道。”萧峥回头说：“明白了。”
     其实，刚才萧峥没来之前，张维也建议整点酒庆祝一下，可陆部长阻止了，张维就不敢再去买酒。可萧峥坚持跑出去了，陆部长也没有明令他不准去。张维心道，还是萧峥胆子大，坚持了下，领导也就同意了。
     方娅就在房间的冰箱里拿了五个杯子出来，没一会儿萧峥就回来了，手中拿的是一瓶名为“宁甘红”的红酒，他说：“喜事，喝点红的，还是宁甘本地的红酒。”他已经让饭店帮助打开，给杯子中都斟上，大家一起碰杯祝贺了陆部长。
     随后，陆部长说：“这样一来，明天和宁甘省主要领导的碰面会之后，我就得赶回江中，后天华京就来宣布干部了，等干部会议之后我再赶过来不太现实。所以，剩下还有三天时间，就要辛苦各位了。你们要把宁甘的贫困情况摸清楚，并且提出一个合理的扶贫方案来，这也是一大重任，华京肯定希望我们尽快推进这项工作，时间非常紧张，你们要合理安排时间。”张主任、故组长、方娅都说：“好。”
     于是，陆部长就站了起来，说：“大家早点休息。”各位领导走了，萧峥也没想留下，方娅也没有特意留他。
     萧峥这才想到，之前方娅让自己到她的房间来，恐怕就是为了陆部长的事情。方娅当时应该就已经知道了陆部长提拔的事情。自己却还以为方娅找自己会有什么出格的举动呢？有时候男人想问题的角度，还是有点太自以为是了。
     萧峥自嘲地一笑，回到了房间。马铠正半躺在床上，看到萧峥就问道：“你去了这么久？是不是发生了什么好事？”
     萧峥想到陆部长的事情，要不要告诉马铠？可他想起陆部长说不要告诉其他人，于是萧峥也就没对马铠说，只道：“能发生什么？我把药给方部长了，就回来了。”马铠又问：“你跟方部长关系是不是很好？”萧峥说：“方部长曾经来安县检查过工作，那时候认识的，这次就让我帮助带点中药，你说这个关系算不算好？”马铠说：“方部长，可是单身。”萧峥说：“这个世界单身的女人多了。”马铠道：“哎，你啊，我看你就是胆量不够。”萧峥说：“你够的话，你去追呀。”马铠笑笑说：“我还是算了，我觉得王兰主任更好。”说着，马铠又开始用手机发起了短信来，大概率是在跟王兰聊天。
     萧峥赶紧洗洗澡，回到了床上，忽然想到肖静宇，给她发了一条信息：“陆部长提拔了，你知道了吗？”一会儿，肖静宇信息回过来了：“已获悉了。你们今天跟陆部长在一起？”萧峥回复：“是的。明天上午陆部长开完会，就要回江中参加会议。”肖静宇道：“等你也回来了，我来安排给陆部长庆祝一下。”萧峥回复：“好。”
     次日上午，江中结对扶贫考察团一行，来到了宁甘省政府，参加了见面会。宁甘省两位主要领导都出席了会议。再会前，两位主要领导都跟众人握手。
     宁甘省书.记在会议的开头，还说：“这次江中省结对扶贫考察团来宁甘，可谓是双喜临门啊。第一喜，就是我们宁甘和江中从此结为了‘亲家’；第二喜，就是在昨天，也就是陆部长抵达我们宁甘的第一天，华京就宣布，陆部长提拔担任了江中省.委副书.记。陆部长，您以后可别忘啊，您可是在我们宁甘的土地上时被提拔的。”
     众人就都鼓掌祝贺了陆部长。
     陆在行表示说，自己永远不会忘记此次宁甘之行，同时他还表态，自己担任江中省.委副书.记之后，还会继续担任江中和宁甘结对扶贫工作领导小组组长，以后将会更加兢兢业业、全力以赴推动这项工作。
     之后，宁甘省两位主要领导介绍了宁甘的情况。萧峥由此了解到，宁甘北南贫富差距明显，再加上宁甘本身小，可调动的资源少，一个省只有五六百万人口，想要让省内的北部支援南部基本不可能。蒋小慧老家所在的西海头地区，还被联合国划为全世界最不宜生存的地区之一。萧峥心里想，那就要重点去看那个地方。
     但是，萧峥又了解到，方娅照片里的贺兰山，却跟西海头，是一北一南，根本不是同一个地方。时间不够，去了贺兰山，就肯定去不了西海头了。
     正在萧峥犯愁的时候，肖静宇在办公室里接到了一个电话。
     这个电话，是直接打到了肖静宇办公室的座机上，正在忙着审阅文件的肖静宇，看都不看来电显示，就接起了电话。
     “静宇，好久不见了。”对方一个颇有男人磁性的声音传了过来，“我是司马越。”
     肖静宇怔了下，司马越怎么打电话到自己的办公室来了？她略微生硬地道：“哦，您好，司马老总。”
     司马越笑笑说：“以后，你不能叫我司马老总了。这次华京给了我难得的锻炼机会，明天我就来参加干部大会了，以后就在江中工作了。”
