    肖静宇事先还不知道这事，心里的惊讶不小。她问道：“到江中工作？是从北方国企到江中国企？”司马越轻描淡写地道：“要这样就好了，驾轻就熟。可华京领导这次给我压了很重的担子啊，把我从国企直接调到了江中省.委工作，接的是陆部长的班。”
     接陆部长的班？那就是担任江中省.委组.织.部.长？这一变化，实在出乎肖静宇的意料之外了！之前她竟然是一点都没有听说！
     肖静宇不会知道，在多日之前，司马越就已经向肖静宇的父亲肖兴世报告过自己将提拔到江中的事。只是肖兴世没有把这个重要消息，转告给自己的女儿。肖静宇听到这个消息时，整个人都感觉不适。
     然而，肖静宇也知道，司马家族和肖家的关系很深厚，出于礼貌，肖静宇道：“恭喜您了。”肖静宇用了“您”字，以示跟司马越的距离。司马越似乎没有感觉到，依旧心情愉快地道：“明天宣布干部的会议之后，我也不会马上就进入工作状态，至少会给我一天休息时间。明天晚上，我们聚一聚怎么样？我也好久没有跟肖叔叔和你聚聚了。”
     其实在不久之前，司马越家族的人来江中，肖兴世还接待过他们，当时肖兴世借口奶奶身体不适，将肖静宇骗回了杭城，让她和司马越见了面。怎么能说很久没聚呢？肖静宇道：“我们不久之前就见过面的吧。我现在在镜州担任副书.记了，工作比以前还要忙不少，明天恐怕没时间回来。”
     司马越笑说：“我知道，镜州市的副书.记平时肯定日理万机，不过明天是我比较特殊的日子。你应该也能猜出来，有不少提前知道我到江中消息的人，正在约我明天的晚饭呢。不过，我还是希望跟肖叔叔和你吃饭呢。”这话应该是实话，可在肖静宇听来似乎是在给肖家机会一般。
     肖静宇并不想要这样的机会，她说：“不好意思啊，我明天真的回不了，市.委这边有许多事情要协调，是谭书.记亲自交给的任务，我必须得完成啊。”肖静宇将谭震作为了挡箭牌。这话其实也有几分是真的，前段时间“放炮子”事件虽然已经得到了妥善处置，可还是有不少的后遗症需要协调、处理和化解。
     谭震是“放炮子”事件中式微的一方，损失了几名大将，心理上和精神上都需要恢复元气，他自然不会再去碰这个事情的善后工作。就把这个事情扔给了肖静宇去协调。
     肖静宇如今是副书.记，本来也就有协调书.记落实市.委各项任务的职责。谭震甩给她的工作，她也不可能不做。况且，这次“放炮子”事件牵涉的人太多，在处置中她尽量协调各方，努力让被骗的老百姓少受点损失。可老百姓有‘百条心’，你的好意他们未必会领情，他们的诉求就是尽量拿回全部的损失，否则就四处上访说政府不作为等等。“放炮子”事件要完全处理停当，恐怕还需要几个月的时间。所以，这段时间，肖静宇还有得忙。
     司马越道：“好，那我知道，不过我有办法让谭书.记给你放一天半天的假。”说完，司马越就挂了电话。肖静宇不知道他是什么意思？但不管是什么意思，肖静宇并不想见司马越是肯定的。肖静宇也将话筒卡在了座机上，不去管，继续埋头工作。
     可一种莫名的担忧忽然溜进了肖静宇的脑海里。司马越到江中担任组.织.部.长，会不会对萧峥不利？目前，萧峥仅仅是安县的常务副县长，职务上跟司马越相比就天差地别了！司马越要是对萧峥心存芥蒂，在职务上对萧峥动点手脚，实在是太容易了。
     想到这一层，肖静宇就觉得，自己和萧峥的感情，绝对不能让司马越知道。就在不久前，肖静宇甚至都想过，是不是就勇敢地对外承认自己和萧峥之间的关系？可现在情况忽然一变，她必须更加顾忌到萧峥的成长，否则反而可能会害了萧峥！
     肖静宇有那么一会儿忽然集中不了精神，她满脑子都是萧峥的样子，那次在山洞中的破冰之夜、还有在白鹭宾馆中的迷醉一晚……两人疯狂地拥有对方、享受身心的愉悦，没有任何牵挂、也不惧任何世俗的压力……真不知道什么时候，她和萧峥还能像那样的在一起？肖静宇不知道！
     世界还是现实的，她和萧峥目前爬到了金字塔的中**，可距离没有人可以压制他们、打压他们的境界还远之又远。在他们的位置上也是最危险的时候，要是掉落下去，同样会粉身碎骨，恐怕就再也没有重新来过的机会了！所以，这个时候，无论如何，肖静宇都要把自己的感情藏起来，至少不能让父亲肖兴世和父亲非常看好的司马越知道。
     江中和宁甘结对扶贫工作见面会之后，陆部长就赶回了江中，其他人继续留在宁甘开展为期五天的考察。
     会议结束之后，宁甘开始安排考察团进行实地考察。由于陆部长这位副省级领导回去了，考察团中职务最高的也就是扶贫办主任张维、纪检组长古翠萍了，宁甘省两位主要领导肯定不会陪同了，就算第一天参加晚宴的省.委副书.记孙前明、组.织.部.长鹿涛桂，也以工作繁忙为由没有再陪同，但他们还是安排了一位副省级干部全程陪同，那就是副省长山川白。此外，就是宁甘省扶贫办主任罗勤劳、接待办主任曹广、接待办副主任王兰和下面的工作人员。行程也是宁甘省安排的。
     这天下午，宁甘方面带着考察团去了沙海。说是“海”，其实就是一个湖。在内陆地区，因为大家看不到大海，一些湖泊也就称呼为“海”，就如在华京围绕着故宫的有无数零星小湖被称为“海子”。
     这个“沙海”，确实有水，还不是一般的水，风景既有塞北大漠的雄浑、还有江南水乡的灵秀。湖里有荷花池、芦花荡，可以乘龙舟；在湖边的沙漠里，可以冲沙、骑骆驼，这对来自江南的考察团员就很有吸引力了，众人都跃跃欲试。张维主任说：“我们看看就行，这些项目我们就不玩了。”
     古组长也严肃地道：“是啊，我们还是去看看贫苦的地方吧？”
     陪同的常委副省长山川白却说：“张主任、古组长，这些项目你们一定要尝试一下。你们到宁甘来扶贫，我们自然很感激。但是，改革开放以来，我们宁夏还是在发展的，是取得了成绩的。这些成绩也不能磨灭。所以，我们省里的两位主要领导特意交代，一定要让大家先感受到我们银州‘塞上江南’的魅力。只有了解了宁甘的发展，才能更理解宁甘有些地方的落后。只有两者都了解了，才能更好的制定扶贫政策，有的放矢，大家说是不是？”
     这话确实是可以理解的，作为地方的主要领导，自然也是要面子的，总不能给人家只看落后贫苦的地方，就如一个人穿了一件衣服，总是不希望人家只看到上面的破洞吧？
     张维主任听了，只好说：“我们是要全面的看看。”山川白就道：“张主任，这就对了。发达的、落后的地方都走走，美丽的、难看的风景都看看、好吃的、难吃的都尝一尝，希望考察团对我们宁甘有一个更全面的了解。”山川白这么一说，古翠萍也不好再说什么。
     于是摩托车冲沙、漠上骑骆驼和湖中乘龙舟都安排了。厅级以上的领导都比较克制，但有的副厅和处级干部就放开了玩起来。财政厅的处长阳辉等玩得不亦乐乎，何雪也去骑了骆驼，马铠经王兰一邀请，也去玩了摩托冲沙。回来时，一个个兴致勃勃、满脸笑意。
     因为事先副省长山川白就说过，这是为了让考察团更多了解了解宁甘，所以张维、古翠萍都不好多说什么。
     不知不觉日头西沉，其他地方是没法去了，就在沙海旁边的特色鱼庄安排了大头鱼宴。副省长山川白亲自陪同众人吃鱼头，喝上了宁甘红。
     酒过三巡，山川白道：“江中是富裕的强省，我们宁甘没法比。我们宁甘最吃亏的，第一个就是地面小，第二个就是人口少。我们一个省的人口，都没有你们杭城一个市的人口多呀，我们一个省的GDP也没有苏省一个经济强县城的GDP高啊。所以，我们能把塞上江南这块地方搞起来已经很不错了。我们也想让山区老百姓富裕起来，可是我们没有钱再铺到那里去搞基础设施。我们宁甘的***都想干一番事业，为老百姓多办实事，可是巧妇难为无米之炊啊！这个情况，我要向各位江中考察团的领导汇报清楚！”
     张维看他说的实在，道：“宁甘省的领导确实不容易。”山川白立刻端起了酒杯来敬张维的就：“张主任理解就好！其实，只要有钱，我们宁甘就能做事。这次既然结对了，也请张主任回去之后，多帮助我们争取一些资金，要是有十个亿，我们可以把公路都铺到山区，把引水工程给干旱区的老百姓建起来，很多事情都可以做了！”
     十个亿？这个数字，说多不多，说少也不少。张维是扶贫办主任，主要是协调各方资源，他就说：“今天我们省财政局的阳处长就在这里。他就是管钱的。”
     山川白一听就端起了酒杯，笑着说：“阳处长，那我可要好好敬敬你。”阳辉脸上顿时灿烂了起来，人家常委副省长都要亲自给自己敬酒，那是很有面子的事情。
     阳辉就朝萧峥瞥了一眼，意思是，你除了会划拳，还有什么本事？我不同，管钱，人家副省长都要亲自给我敬酒！
