    萧峥的神经犹如电波掠过，都在提醒他，此刻可以放纵一把。可他的理智又在告诉他，要是现在克制不了自己，接下去自己将堕入何方炼狱、落入何种漩涡都不可知！他将如何面对肖静宇？以后和方娅相处是否还能与如今一样洒脱？都将成为未知。
     好不容易与前女友陈虹的事情告一段落，他可以坦坦荡荡地过日子，他不想因为男女之事，让自己重新堕入迷茫之中。萧峥任由方娅贴靠在自己的身上，他双手始终撑在身后的书桌上，没有去触碰方娅身上的任何位置。
     “方部长，我到你房间里，是想要告诉你一件事。不是这个……”萧峥努力克制着自己。
     方娅依旧笑看着他：“不是‘哪个’？”萧峥朝方娅的身子看看，说：“不是为了想跟你靠得这么近。”方娅问道：“难道你真对我没感觉？”萧峥如实地说：“有。可是我不能。”方娅又一笑：“因为肖静宇？”萧峥没做思考，就点了下头。
     方娅说：“可现在我们距离镜州千里之遥，她根本不知道我们在干什么。等回去之后，我们就当什么都没发生过？这样不好吗？”
     “不好。”萧峥摇摇头，“我这个人，做了的事情就是做了，不能当作什么都没发生。要是我们发生了那种关系，我怕我会对你有感情。可我不能同时对两个人有感情，我已经对肖静宇有感情了，所以不能再对你有感情。”
     在方娅听来，萧峥是很有可能喜欢上自己的，只是他不能这么做。方娅的纤柔长腿往后退了一步，与萧峥分离了，盯着萧峥道：“你这个人，为什么要分得这么清楚？你知道吗？水至清则无鱼！要是什么事情你都分得那么清楚，就会错过很多的精彩！”
     萧峥苦笑一下说：“以前我的生活里，也有过许多不清不楚、不明不白的事情，日子过得一团糟、生活也没经营好。所以，我现在不想回到那样的日子了。方部长，你对我的好，我无以回报，我会一直把你放在心里。”
     方娅却不以为然，“我才不要你只把我放在心里，男女主之间，不能只有‘心’，也要有‘身’，这才是‘身心融合’。今天，我就不强迫你了。但是，我相信总有一天，你会想要跟我在一起，不仅是心里，还有身体。因为我相信，人的心是会变的。有时候这么想，可换了环境、换了心情，完全有可能那么想。我可以等你。”
     没错，人心变起来太容易了。人心，在形状上是一团相对固定的肉体，可在精神上是一方变动不羁、汹涌不已的海洋。说实话，萧峥也不知道自己会不会变，什么时候变？他能把握的就是现在而已。
     方娅已经离开了他的身体，那强烈的感官刺激暂时被切断，萧峥心里稍定，赶紧转移了话题说：“方部长，其实那个龙形、凤形闪电发生地，不是在贺兰山，而是在六盘山。”方娅吃了一惊，大出意料：“你怎么知道？”
     方娅至今还一直认为闪电异像是发生在贺兰山的，此次她毅然决定前往六盘山，也完全是因为职责所在，并不知道凤形闪电原来是在六盘山！
     萧峥道：“那张照片，我问了蒋小慧处长、王兰主任，她们都确认了是在六盘山，而不是在贺兰山。”方娅心里一喜：“是吗？那就太好了，我们既可以去完成陆书记交给的任务，也可以去找一找那些神奇的凤形、龙形闪电了。真是两全其美。”
     萧峥要说的，都已经告诉了方娅，他就提出了告辞：“那你也早点休息，明天一早恐怕就要出发。”方娅一笑道：“好。”随后，她就看着萧峥走出了房间，并带上了门。她脸上露出了一丝含义丰富的笑意。
     萧峥回到了房间里，马铠刚从浴室里出来，看到萧峥就问：“你知道我报名去哪里了？”萧峥想想说：“去贺兰山？”马铠双手交叉，道：“错。我去六盘山。你知道为什么吗？”萧峥想了想，道：“难不成因为王兰主任也去六盘山？”马铠呵呵一笑说：“聪明！被你猜到了。”萧峥道：“这还用猜吗？看你这两天都已经快着迷了。那你能不能帮助问问，这次去六盘山到底是哪几个人？”
     “还等你说？我早就向王兰问清楚了!”马铠得意地说，一只手用白毛巾擦拭着头发，另外一只手伸出来，掰着手指头道：“我们这边是古组长、方部长、我、你、蒋小慧，宁甘那边配备了副主任王兰，还有一名驾驶员陪同我们。因为打算用一辆七座吉普越野车，因而宁甘方面也没有配更多的人，反正到了那边的市、县，还会有人出来接待。”萧峥道：“人不贵多，贵精。”
     马铠朝萧峥看了一眼，道：“你说话倒是精辟。”萧峥道：“我想对马处你来说，只要有王兰主任去就行了吧？”马铠贼贼地一笑说：“没错，其实我是最好希望你们都不去，就我和王兰两个人，巍巍高原、茫茫大漠、长河落日，是不是浪漫地足可以发生什么好事？”萧峥斥道：“我怕没你想得那么美好，搞不好车子抛锚、没食物没水、寒风飘雪，小命呜呼！”
     “你这乌鸦嘴！”马铠一手擦头发，一脚却冷不丁朝萧峥踢出，没想萧峥是练过功夫的，感知力异于常人，脚步一移，就躲开了。可马铠本来满以为能踢中萧峥，结果一脚踢空，身体失衡，穿着一次性拖鞋的脚在地板上一滑，整个人直挺挺地倒在地上，发出“砰”的一声闷响。
     萧峥马上去将马铠扶起，“你没事吧？”马铠手肘、肋骨和屁股都摔得生疼，可也不好表露出来，毕竟是自己要去踢人家，现在是偷鸡不成蚀把米！马铠说：“当然没事。”说着，气呼呼去吹干了头发，然后倒在床上，一边揉胳膊，一边给王兰发信息。
     当天晚上快十一点了，萧峥、马铠都接到了宁甘省接待办副主任王兰短信：
     “各位领导，明天赴六盘山扶贫工作考察团将于早晨六点半准时出发，请大家早点休息，明天早点起来早餐，六点十五带上随身物品，在酒店大堂集合。辛苦大家了。有事欢迎随时跟我联系，本人24小时开机。王兰。”
     萧峥看了看，六点半出发的话，五点半必须起床了。能睡的时间，不多了，也不知道宁甘方面为什么安排得这么早。可人家这么积极，也不方便提出要晚一点。萧峥说：“赶紧睡觉吧，否则明天起不来。”马铠感叹道：“王兰太辛苦了，现在都还在发短信，她还要安排其他事情，估计晚上十二点前是睡不了觉了。”马铠开始心疼王兰了。
     萧峥道：“那你明天帮她做点事。”马铠点头道：“嗯，明天让她坐在我旁边，我把肩膀借给她，路上让她好好在我肩膀上睡一觉。”
     萧峥不以为然道：“你这不是在帮助她，是在占她的便宜！”马铠道：“你看问题的角度有问题。我们是真的欣赏对方，又有感觉。”萧峥道：“不八卦了，赶紧睡觉。”马铠本来还想絮叨自己和王兰的事情，可萧峥转头睡了，他也没有办法。
     次日一早五点半多，去六盘山的干部都被酒店电话叫了起来。众人带着睡意，洗漱、早饭、然后托着行李到了大堂集合。副主任王兰已经和驾驶员等在下面了，也不知道她这个晚上到底睡了几个小时。接待办的工作不好做，非常辛苦，可从王兰的脸上，倒也看不出有多少疲惫。
     她还是满面笑容，迎接大家，说话、招待上也是元气满满。萧峥猜想，一个人现在的状态，和她的过去是密切相关的。王兰可能是小时候饿过、苦过，所以对现在的繁琐、辛苦都不会在意。相反，要是像何雪一般从小娇生惯养的女生，恐怕早就已经受不了了。
     去六盘山的人，都在六点半上了车，就开动了。
     有人问王兰，去贺兰山的小组什么时候出发，王兰说，他们是八点半准时出发。王兰又解释说，六盘山和贺兰山很不同，第一点就是路差，此趟进入六盘山区，要走的一共三个市，分别是：西六市、山盘市、海头市。越是往山区里面，人越少、路越难走、人越穷。今天一早出发，是想要在午饭前，抵达西六市。
     这个西六市，算是距离省城银州最近的市了，大约200公里，可山路得走五六个小时，让大家一定要有个心理准备。到时候，看时间和大家的身体状况，再决定是否进一步向山区深处挺近。
     古组长就问蒋小慧：“小慧处长，你的老家，是在那个市呀？”古翠萍目前是组长，完全可以决定行程的安排。蒋小慧说：“古组长，跟你汇报下，我的老家是在海头市，也就是六盘山里最深的山区了。”古翠萍好奇问道：“为什么叫‘海头市’？有海？”
     蒋小慧尴尬地说：“没有海。‘海头’，我们村上的老人说，是‘海的尽头’的意思，从来没看到过海。我们村上的人，喝水要到十多里地之外的水井，用手拉车拖回来。”
     古翠萍包括全车的江中干部听了都不由咂舌，这个时代还有这么落后的地方？古翠萍说：“那我们就去你老家。”
     蒋小慧心里一激动，可还是说：“古组长，我老家那个地方，实在太远，山路很不好走。”古翠萍道：“这次，我们考察团一定要看到最困难的地方，否则不能科学制定扶贫方案，这个事情就这么定了。”
     古翠萍这么一说，萧峥的心里也是一热。
