    刘永誓就在大巴车内朝众人说：“大家可以现在报给我，也可以等会到酒店之后，给我电话或发短信！”
     阳辉等人当场就表示要去贺兰山。
     这一方面是，他们不想去六盘山这个鸟不拉屎的地方受苦，另外一方面他们也是向扶贫办主任张维示好。毕竟陆部长回去之后，张维就是最大的领导了。古翠萍说白了，就是一名退二线的纪检组长，跟着她能有什么未来？相反，张维以后晋级省.委、省政府领导都有可能！
     只要是“心明眼亮”的人都知道这一点，所以刘永誓也当场表态说：“张主任，我也陪同你去贺兰山”，随后又有六七个人报名，这样一来现场就有8人明确去贺兰山，加上扶贫办主任张维，就已经有9人。
     陆部长回去之后，还在宁甘省的先行考察团成员一共16人，还剩下7人没有明确。
     这时候，蒋小慧忽然报名道：“刘主任，我报名去六盘山。”刘永誓朝蒋小慧看看，质疑道：“小慧，你是扶贫办的办公室副主任，张主任去贺兰山，你却去六盘山？”这意思是，你就没有一点政治敏锐性？不好好服务好你的顶头上司，跑去六盘山干什么？
     可蒋小慧却道：“刘主任，我们扶贫办这次就来了张主任和我。既然分了两个小组，每个小组都得有我们扶贫办的人才是呀，否则是我们扶贫办工作没安排好了，毕竟此次是扶贫工作。”
     蒋小慧心里其实是想回老家去看看，但她却没有这么老实地说出自己的想法，反而说出了一个让人无法反驳的理由。此时，在回酒店的大巴车上，萧峥就坐在蒋小慧的身边，听到她的回答，萧峥悄悄朝蒋小慧伸出了一个大拇指。蒋小慧脸上微微一红。
     此时，张维主任发话说：“也好，小慧说的是没错，这次来宁干是我们省扶贫办牵头，现在分成两个组进行考察，每个组里最好我们都有人，就让小慧去六盘山吧。大家不知道吧？小慧的老家就在那里。小慧，你看看你们进了六盘山之后，是不是有时间，要是能挪出点时间来，就回老家看看吧。”
     张维这么说，是特意要显示自己对下属的关心。蒋小慧马上道：“谢谢张主任的关心。行程方面，我听古组长的安排，这次时间可能太紧张了，我下次有机会再回家也没事。”张维对蒋小慧的回答表示满意，点点头也就不再说话了。
     车子继续往回开。
     何雪的心里也颇为纠结，要是在之前，她肯定想都不会多想，就选择去贺兰山了，毕竟贺兰山路好、条件好、风景好，她这样的杭城姑娘又不想吃苦，自然会选择贺兰山。可今天，她却有点犹豫了，是因为一个人，这个人就是萧峥。
     何雪是希望能和萧峥在一个组里，可至今萧峥都没有确定下来，到底是去哪里？她也就定不下来。
     萧峥的心里也是纠结的，按照他的心意，他是想去六盘山看看，那里的情况到底如何？老百姓的生活到底怎么样？生活环境到底如何恶劣？等等，都是萧峥想要亲眼去看看的。毕竟，此次是跟着扶贫工作考察团来的，要是能帮贫困地区的老百姓做点事，哪怕是说一句话、提一个建议也是好的。
     可此次来，萧峥还有一个重任，也是他来宁甘的第一任务，就是帮助方娅寻找贺兰山的凤形闪电。要是去了六盘山，就无法去贺兰山了。这时候，他听到旁边的蒋小慧说：“萧县长，你打算好了嘛？是去六盘山，还是去贺兰山？”
     萧峥朝前面的方娅看了看，只见方娅正望着窗外的夜色，似乎也还没打定主意。
     萧峥回答蒋小慧说：“我再考虑考虑。”蒋小慧说：“其实，我真希望萧县长能去我们六盘山西海头看看，我们那里的老百姓更需要帮助。”蒋小慧很坚持，也会表达。萧峥想，怪不得西海头那么多穷苦的地方，她能走出来，还在江中省级部门的职位到达了副处！在她们那个村子里，恐怕几代人都很少会飞出这样的金凤凰吧？
     萧峥当然也很想去蒋小慧的老家看看，可他这个人很重信用，既然之前已经答应了方娅，他就不能出尔反尔。只好说：“我还要再想想。”他打算回到酒店，跟方娅商量之后再定。蒋小慧“嗯”了一声，也没有强迫萧峥。只是她在心里默念了一句“让萧县长去六盘山，让萧县长去六盘山……”一直默念了十遍。
     这是蒋小慧自小就养成的一种习惯，在一件事情她没有办法改变的时候，她就会在心里默念。神奇的是，这种方法还真的时常灵验，比如在蒋小慧初中考高中的时候，她在距离村子三十里外的初中里每天晚上就那么默念“让我考上西高！让我考上西高！让我考上西高！”整一片西海头也就“西海头高中”这一所高中。
     蒋小慧所在初中的教学条件差，很多年轻教师来了就走，只剩下当地三四名老教师是有编制的，所以教学质量堪忧。很多年，能考上“西高”的是一个都没有。可是，蒋小慧就这样不停的默念、默念，最后她终于拿到了“西高”的录取通知书！
     还有一件事是，她在“西海头高中”毕业考上了远在南方的江中大。可家里没钱供她上大学，她向镇上也打了申请助学的报告，希望镇上能够帮助她，还去镇上找了妇联、民政等干部，结果都没有结果。
     眼看入学日期要到了，可她的路费都还没有着落。她没有办法，每天也在被窝里默念着。看在眼里的父亲，去村上一家家敲门，希望大家能借一点点钱给他们，以后一定加倍还给人家。开始大家也因为家里没钱，都支支吾吾地拒绝了。
     蒋小慧知道再也没有办法了，但是没有到最后一刻，她也没有放弃默念。烈日当头，蒋小慧坐在家门口的石头上，被烈阳烤得嘴唇起壳，她都没感觉。她多么希望能离开这个村子，寻找一个好的前程，以后帮助村里的更多孩子走出这个村子。可没有任何人可以帮得了她。她边默念，边流泪。但泪水很快就被烈日蒸发了，就如黄土高原上的溪流，没有水，只有一丝干涸的痕迹。
     这时候，七八十岁的老村长从边上蹒跚经过，站住了，看着蒋小慧看了许久，老树皮般充满皱纹的老脸忽然抽.动了下。
     这天晚上，村上几十户人家都给他们送来了五块、十块的钱，凑足了蒋小慧上大学的路费和几天的生活费，这才让蒋小慧踏上了求学之路，改变了她的人生。蒋小慧后来才知道，那天老村长被她不停默念的“我想上大学、我想上大学……”所感动。
     老村长蹒跚走遍了村长的每家每户，让大家帮助蒋小慧，在几户实在不愿意拿钱的人家，老村长甚至都下跪了。这样才感动了大家，从牙缝里挤出了钱来，借给了蒋小慧。
     蒋小慧一辈子都忘不了老村长的恩情。同时，她也相信，在自己努力却改变不了的事情上，只要在心里不停的默念，只要不放弃，纵然别人看不到，老天会看到、贵人会看到，说不定事情就改变了。
     萧峥当然不知道蒋小慧心里在想着什么，只看到她的嘴唇在微微翕动着，还以为她在唱着什么他听不懂的歌。他也不去打扰蒋小慧。距离酒店还要点时间，萧峥想到方娅放在自己这边的凤形闪电照片，就从外衣口袋中取出来，再来看看，想要研究一下。
     按照媒体上的说法，这奇特的闪电，是在贺兰山上拍的，但是到底在贺兰山上的哪个区块，并没有明说。要是明天和方娅前往贺兰山，还得找人问问。
     旁边的蒋小慧无意之中瞥了萧峥一眼，瞧见他手中照片上有奇怪的闪电，就问道：“萧县长，你怎么会有这种雷电的照片？”萧峥转向蒋小慧：“你看到过这种闪电？”蒋小慧点头道：“是啊，在我们六盘山区，有些地方，一年会出现一两次这种闪电，我们那边叫这种闪电‘龙凤呈祥’。”
     “龙凤呈祥？”民间还真会取名字，再看图片上的龙形和风形闪电，飞凤与游龙相互配合，真有龙飞凤舞的祥瑞之像。萧峥道：“你是宁甘人，你帮我看看，这是在贺兰山吧？”
     蒋小慧从萧峥的手中接过了照片，认真看了看，然后说：“这不是在贺兰山，这就是在咱们六盘山呀！”
     萧峥再次吃惊：“这是在六盘山？不是在贺兰山？”蒋小慧很肯定地点头说：“我是六盘山的人，所以一眼能看出来，这是在六盘山而不是在贺兰山。其中有一点，就可以看明白。这被闪电照亮的山势，是非常蜿蜒曲折的。所谓六盘山，山体是盘旋曲折而上的，因而俗称‘六盘’。这是跟照片中吻合的，而贺兰山没这种山势。”
     萧峥又问：“你能确定？”蒋小慧道：“我能确定。不过我们可以再问一下本地人。问王兰处长怎么样？”确定这是什么山，非常重要，萧峥就点头，然后朝同车厢的王兰副主任挥挥手。
     王兰一看到，立刻从位置上下来，扶着把手，来到了萧峥的旁边，笑着问道：“萧县长，有什么需要我帮忙的吗？”萧峥说：“王主任，不好意思让您过来，能帮我看看这照片上，是六盘山，还是贺兰山吗？”
     王兰是接待办副主任，对各种景点谙熟于胸，她说：“这是六盘山。这闪电，又出现了？”似乎王兰也知道这种奇异的闪电。萧峥道：“报纸上看到的，觉得奇怪，这次正好来宁甘，就想去看看。”
     王兰说：“那得去六盘山，贺兰山没有。说这是贺兰山，肯定是拍照的人，或写文章的人搞混了。”
     得到了两个本地人的确认，萧峥就可以肯定，这闪电就是在六盘山的。这样一来，萧峥就可以建议方娅也去六盘山，倒是消解了萧峥心头的纠结。
     然而，此时只听方娅忽然道：“刘主任，我也去六盘山。”
     萧峥一惊，方娅应该认为龙凤闪电是在贺兰山的，为什么却毅然决定要去六盘山？难道她不管自己身上的病了？
