    蒋小慧心里更是一热，目光泪光涌动。自从大二以来，为了省钱，她还从未一次回过家里。今天，踏上了前往六盘山的路，老家就在三四百公里的前方了。思乡之情，犹如距离水源越近口渴的感觉就越是强烈。
     蒋小慧有点哽咽地道：“谢谢古组长。”
     古组长又问道：“你几年没回去了？”蒋小慧想都不用想：“已经七年了。”同车的人都是一阵吃惊，竟然7年都没有回家！在座所有人都没有离开家这么久的。江中人家庭观念都比较强，时不时会回家一趟。马铠就问：“小慧同志，你为什么不回去？不想家，不想父母吗？”
     蒋小慧道：“想。但是，我得省钱。老家的人，比我更需要钱。”
     蒋小慧说得很直白，然后说：“还有一个原因是，回家的路，不……”蒋小慧嘎然而止。马铠没听清楚，追问道：“不什么？”蒋小慧迟疑了下道：“不……不安全。”
     众人以为蒋小慧说的不安全，是指山路崎岖蜿蜒不好走，也就不再多问。总之，蒋小慧这么久没有回家，也是蒋小慧自己个人的事情，她不愿意说太多，大家也不好多问。
     可萧峥却注意到，蒋小慧和王兰对视了一眼，王兰似乎颇为感谢地朝蒋小慧点了下头。这一闪而过的对视，却让萧峥心头生出了狐疑。难不成蒋小慧这么久都没有回家，还有其他的原因吗？
     当然这会儿萧峥也不好多问，以后有机会再私下里问问蒋小慧。她是一个直爽的女孩子，应该会说。
     车子一路向着六盘山行驶，离开“塞上江南”的银州越远，山一点点的高起来、树就一株株的少起来、路也开始窄了起来、荒漠也开始多起来。天光亮了，到了上午十点左右，他们的车子已经进入山区，荒山、秃石、黄土，放眼实在没有什么太多风景可看，让人的眼睛一会儿就疲惫了。
     据说至少还要三个小时才能到达西六市，大部分人开始闭目养神。接待办副主任王兰说：“各位领导，路还长着，大家可以休息一下。”
     这时候，马铠忽然道：“王主任，这沿途有没有厕所，实在憋不住了。”不等王兰回答，驾驶员就道：“兄弟，这条路上就没有厕所这东西，只能随地解决了。要不要停车？”江中的这个小组，只有萧峥、马铠两个男士，他们到时无所谓，可其他女同志就相当不方便了。
     可问题是早上大家多少都喝了点汤汤水水，这将近三个半小时的车坐下来，不仅仅是腰酸背疼，更重要的是实在是憋不住了。就算没有厕所，也得找个地方解决。萧峥就道：“师傅，找个有遮蔽的地方，大家都下车放松一下吧。”司机就道：“好叻，兄弟。”
     驾驶员找了一处相对宽敞的山道，将车子停在岩石的“凹槽”里，“大家可以下车了。”马铠就拍打了下萧峥的肩膀说：“走，我们一起下去放个水，抽根烟。”萧峥和马铠就下了车，空气里寒意很重，冬天的日头显得无力，风将人身上的热气一点点带走。萧峥和马铠往山头上爬了几步，在一块可以把下半身挡住的岩石后面就把问题给解决了。在他们下来的时候，驾驶员也上去小解。萧峥从身上掏出了三包华烟，给马铠、驾驶员每人一包，剩下的一包他拆开了，每人分了一支，抽了起来。
     驾驶员认得这种软华烟，知道没六七十下不来。平时只能抽几块钱“古长城”的驾驶员手中接住这包烟，顿感沉甸甸的，感叹江中人真是有钱，还挺大方，忙给萧峥和马铠点上烟说：“两位领导，你看，还是我们男人方便啊。”他的意思是，在旅途上，女人要上洗手间就要比男人麻烦一些。
     “那是。”马铠又朝车上看看，道：“她们怎么还不下来？难道都不上厕所了？”
     萧峥说：“入乡随俗嘛，这里没有厕所，也就只能找地方就地解决一下了。”
     看到三个男士都已经解决了内急，几名女性还在车上，稍稍有些不好意思，因为这种情况实在是很少碰到。蒋小慧就道：“各位领导，我也要去上个厕所，有想上的，大家一起吧，路还长着呢。古组长，一起吗？”古组长抿了下嘴说：“好，一起吧！这么一长段路上，没有加油站和洗手的地方实在不行，以后我们扶贫开始了，要把这条路先给修好，路上该有的设施得建起来！”
     古组长的一句话，举重若轻、大气磅礴，众女同志的尴尬也因此而消失于无形。蒋小慧走在前面，古组长、方娅、王兰也都下了车。方娅走过三名男同志旁边的时候，对萧峥说：“你帮助盯着点，别让人其他路过的人偷看。”马铠不等萧峥回答，就说：“方部长，我们一定为你们站岗放哨！对了，那边的那块大石头啊，遮蔽效果好！你们可以到那边。”
     放眼看去，在道路右侧的荒山坡上，果然立着一块倒置包子形状的大石头，比萧峥马铠之前解决问题的石头大了一倍不止，上宽下窄，都能遮风避雨，自然可以挡住道路上的视线。
     蒋小慧朝马铠笑笑，还真朝那边走去，其他女领导也跟着过去了，不一会儿就隐没在了那块大石头后面。马铠倒还真的四处张望，替她们把守望风，甚是负责的样子。道上偶然有车辆路过，马铠似乎就会警惕起来，可事实上这些车子也忙着赶路，并不停留，因而女同志们都很安全。
     没一会儿，女同志们已经从大石头后面转出来了，有说有笑，浑身轻松的样子。路过他们旁边的时候，接待办副主任王兰经过他们身边的时候，说了一声“谢谢”。马铠笑呵呵地道：“谢啥呀，咱们不是‘一家亲’吗，就是自己人。”王兰感觉马铠所谓的“一家亲”，似乎含义丰富，不由地脸上微红。
     古翠萍朝马铠审视地瞅了一眼，马铠立刻站直了身子，收起了对王兰那份略带兴奋的笑。古组长上了车，他也朝萧峥伸了下舌头，也乖乖上车了。车子重新起步，朝着一百来公里山路之外的西六市进发。
     萧峥上了车，从包里取出了笔记本，在上面记录了“1.公路修拓，设施完善。”然后，又将笔记本搁了起来。
     江中省杭城市，冷空气下来，西子湖畔也倍添湿冷。
     省.委常委会扩大会议刚刚结束，会议上宣布了华京关于江中省.委的重要人事调整，一是原省.委副书记另有任用，原省.委组.织部长陆在行提拔担任省.委副书记，分管党群、政法工作；二是华京任命原国企经理司马越担任省.委常委、组.织部长。陆在行、司马越都做了表态发言。
     华京组.织部相关领导，对江中省.委常委会班子提出了新要求，并提到司马越目前是全国最年轻的副省级领导干部之一，是从国企到地方参加工作，有一个适应过程，也希望江中省书记、省长和副书记，都要对他的工作给与支持和帮助，让司马越同志能尽快进入工作角色，推动江中组.织工作。书记、省长和副书记也都表态会支持司马越的工作。
     司马越四十出头的年龄已经贵为副省，并且担任的又是组.织部长这样重要的岗位，参加会议的江中干部都暗自揣摩，司马越无疑将是江中政坛冉冉升起的新星了！
     到了中午时分，肖静宇给陆部长打了一个电话过去，对他表示了祝贺。陆部长说，他正忙着把办公室腾出来，给新部长司马越，他将搬到省.委办公厅的那个楼层去了，和省书记熊旗同一层楼，只不过熊旗在东，他在西。
     肖静宇说：“那下次看陆书记，就要到省.委办公厅来了！”陆在行笑笑说：“对啊，可别走错路。不过，组.织部那边你也还是要经常去。今天司马部长跟我说了，他对你很熟悉，这是好事情。”
     肖静宇心道，这真的是“好事情”？
     陆在行知道肖静宇和她父亲闹别扭，是因为肖兴世干涉肖静宇谈恋爱的事情，肖静宇不听她父亲的意图，还离家出走。可是陆在行并不清楚，肖兴世要肖静宇和谁结婚。肖静宇也从未说过，肖兴世也未曾透露。因而陆在行一直也就不清楚，肖兴世是希望肖静宇和司马越建立感情，步入婚姻殿堂。在肖兴世看来，司马越是肖静宇最好的归宿；他们两个人结婚，对两个家族也将带来新的机遇和未来！
     可这些陆在行不清楚，今天听司马越在他面前说起了肖静宇，还说和她很熟悉，陆在行也就放心了。本来，陆在行就想提醒司马越要关心肖静宇，这样一来，再好不过。
     肖静宇在电话里，也不方便对陆在行解释这些。她就跟陆在行约时间，要给他庆祝。陆在行说：“这次江中宁甘结对扶贫先行考察团，他去了一天就回来了，其他人员还在那边考察，辛苦他们了。等他们回来了，一起庆祝一下。”肖静宇道：“他们应该在三天后回来，那就约在那一天吧？”陆在行道：“这可以。”时间就这么约定了。
     肖静宇跟陆部长的电话刚刚结束，市.委书记谭震忽然打了电话过来：“肖书记，你在镜州？”
     肖静宇道：“是啊，谭书记。”
     谭震道：“那你赶紧来一趟杭城。今天省.委宣布干部的大会上午刚结束，我还在杭城，新的司马部长，给了我们镜州一个绝佳的机会，晚上可以跟我们吃个饭，他说让副书记和组.织部长也要到。”
