    毫无疑问，谭震所谓的“司马部长”，就是司马越了！
     司马越竟然在上任第一天晚上，就跟镜州市的领导吃晚饭？到底是谭震善于打关系，还是司马越特意关照镜州市？
     肖静宇忽然想起，昨天司马越就在电话里邀请她今天一起晚饭，可肖静宇以要完成谭震交给的任务为由，婉拒了司马越的邀约。当时司马越就说“我有办法让谭书记给你放一天半天的假。”这么一想，就可以推测，司马越今晚上跟镜州市领导吃饭，完全是为了见她肖静宇。
     但是，肖静宇是不会在那种场合和司马越去吃饭的，就算他现在是江中省.委组.织部长！肖静宇就对谭震道：“谭书记，很不好意思啊！我正在处理您交给的任务，所以今天没空赶去杭城了。”谭震道：“我交给你的事情，可以都停一停。司马部长初到江中，接受的第一个宴请竟然是我们镜州！这是对我们镜州市.委多大的看重啊！其他的事与之相比都不是急事，所以今天你一定要过来！”
     肖静宇却说：“谭书记，司马部长看重镜州市.委，其实看重的就是您，我在不在无所谓的。所以，今天晚上我就不过来了，麻烦你代我向司马部长问一句‘好’，预祝你们今晚上聚餐愉快！我先忙你交给的任务了。我的手机马上没电了，今天没带充电器，明天等您回来再见。”说完，肖静宇就将电话给挂了。
     谭震愣在那里，这个肖静宇在搞什么名堂！省.委组.织部长给机会吃饭，她竟然豪不珍惜！是不是脑子出问题了？还是仗着陆在行和她的关系，所以对新部长司马越都不放在眼里？可现在陆在行已经是副书记了，不再直接管干部。俗话说“不怕县管，就怕现管”，司马越是全国最年轻的副省级领导干部之一，从国企空降而来，家族背景之雄厚更是令人咂舌！是未来江中政坛的新星，谭四明跟他一比，就如大家族的管家和家族公子之间的区别一般！
     所以对谭震而言，司马越是更重要的存在，是他谋求晋级的新希望！因而司马越的吩咐，他自然要落实好。司马越说让镜州市副书记、组.织部长一同参加，他也就马上通知了。可没想到在通知肖静宇的时候，就碰了鼻子！
     谭震心头对肖静宇的表现很是不快，这个女人如今是市.委这边非常不和谐的因子！麻烦的是，肖静宇从安县县.委书记、到副市长，再到市.委副书记，谭震一点都没有功劳，而且谭震每次都是持反对态度的，可肖静宇还是强势爬升，到了镜州市三把手的高位！
     因为谭震没有帮过肖静宇，因而肖静宇对他也不是言听计从的，像今天就不把他的话当回事！
     要是有机会，谭震肯定要想办法将肖静宇推出去，就算不能降职，让她平调乃至升职也要将肖静宇从镜州调走！
     谭震又给肖静宇打了个电话，还想说服她参加晚上的晚宴。可肖静宇就没再接电话。谭震就愤愤地骂了一句，然后就拨通了市.委组.织部长江鹏鹏的电话，让他晚上赶赴杭城参加晚宴。江鹏鹏自然一口答应。
     正要挂断电话时，谭震忽然又想到什么似的说：“你让你们部.委陈虹一起去吧，她擅长招待贵客。”江鹏鹏说：“好，谭书记。”
     放下电话，江鹏鹏立刻将陈虹叫来，把去杭城赴晚宴的事，对陈虹一说。陈虹的眼中，有那么一刹就如灯光猛然增加了亮度。这种能接触到省.委组.织部长的机会，对陈虹来说还是头一次！她一定会好好把握这次机会，让她的人脉圈提升一个层次！陈虹就嫣然而笑：“江部长，那我马上准备下就出发吧。”
     直到中午十二点半，载着古翠萍、方娅、萧峥等江中扶贫考察团的吉普车，终于到达了六盘山中的第一座城市，西六市。
     跟考察团初次到达银州时的观感形成强烈对比，当初萧峥觉得，银州虽然比杭城的繁华是差了不少，可比镜州似乎要稍胜一筹。可如今当车子在西六市狭窄的街道上前行时，建筑都以土灰色为主，只有招牌是有些色彩的，很少能见到超过五层楼的房子，路上来往的车子不多，很少看到轿车，更别说奔驰、宝马、奥迪等高档车，更是难觅踪迹。
     车子路过了一个西六市电影院，正好有寒风刮起，小广场上的瓜子壳、纸屑被卷起来，形成了肉眼可见的漩涡。这个地方的卫生也成问题。
     总之这个市，给人的感觉，比安县县城还小了不少、破了不少，只比今天的天荒镇大一点，可环境跟天荒镇又是没法比的。开了大概五分钟不到，就到了西六市宾馆。这是一个门厅颇小的宾馆，却也已经是西六市最新、最干净的建筑了。
     下车之前，省宁甘接待办副主任王兰大声说：“各位领导，我们已经到了西六市。中午我们就在西六宾馆吃午饭，西六市的市.委书记、市长等会陪同大家一起用餐。”古组长是正厅级，而且是带着扶贫任务过来的，这里的书记、市长出来接待也是正常的。古组长点点头，跟众人都下车了。
     王兰说：“大家也饿了，我们现在就去餐厅，大家的行李，吃过饭来取吧。”方娅说：“听你安排。”刚下车，就有人迎出来，应该是西六市政府的接待人员，把众人引入到宾馆，然后就进了餐厅。
     这家宾馆应该是相当于西六市的市招待宾馆，设施不新、装修也相对保守，但是领班经理和服务员都穿着颇有地方特色的制服，引导着他们进入了包厢，并给他们端茶送水。这个包厢里有一张十七八人都坐得下的大餐桌。
     西六市的接待人员接到了一个电话，然后就对王兰说了几句。王兰的神情有些细微的变化，跟接待人员商量了起来，可对方的接待人员最终还是摇了摇头。王兰没有办法，就来到了古翠萍的旁边。
     萧峥有些好奇，王兰在跟对方沟通什么？
     因为江中考察团成员一共也就5个人，大家正一起坐在沙发上喝茶。王兰走了过来，脸上很不好意思：“古组长、方部长，真的很不好意思！西六市的山书记、邵市长忽然都有事，晚上过不来了，由他们的副市长马森林同志来陪同大家。真的太不好意思了。”王兰的神情中充满了抱歉，因为她下车前就说过，西六市的书记、市长都来陪同晚餐，结果现在一个都不来了，显得宁甘一方对古组长一行很不重视。
     马凯瞧王兰口中连连道歉，心里有些不舍得了，他就说：“王主任，这不是你的错。人家西六市的领导不重视，那是他们的事情，你没有必要替他们道歉。”言下之意，马铠对西六市的两位主要领导忽然变卦不来参加晚宴，还是有看法的。王兰道：“是我的工作不到位，没有提前对接联系好，没把这个事情固定下来。”
     此时，古组长说话了：“王主任，吃饭不是重要的事情，我们这次来主要是来走走、听听、看看的。刚才过来的路上，我们走了，也看了，等会他们副市长来了，我们一起聊聊，也就够了。所以，谁来陪饭，王主任你不要放在心上。陆部长前天晚上喝酒的时候，就喊出来‘一家亲’‘山（三）海情’，那我们就真的不要见外了。”
     王兰听古组长并不在意这些，心头也就放宽了，她说：“感谢古组长和各位领导的谅解。”其他江中干部也都说，让王主任不用在意这些迎来送往的规矩，大家都随意一点。
     没多久，西六市的副市长马森林，带着三个手下一起来了，相互之间握手、寒暄之后，也都入座。这位副市长只说两位主要领导有事，并没有明说是什么事。古组长也不问。
     这位副市长就说要开酒，古组长说，今天中午就不喝酒了，下午还要赶路。副市长说，到了西六市不上酒那是没有尽到地主之谊，西六虽然穷，但无论什么客人来了，都要敬上一杯水酒。古组长还要向这位副市长问点事，要完全拂了他的意思，恐怕人家不高兴，就说：“我们这边男女各派一名代表，男同志让马铠同志喝，女同志让蒋小慧同志喝。其他人就喝茶了。”
     副市长见江中终于有代表喝酒，也就同意了。酒和茶敬上之后，古组长就问起了西六的经社会发展状况。
     马森林毕竟是副市长，对西六市的面积、人口、生产总值等等还是如数家珍的。临到后面，他总结道：“西六市，是有名的‘十年九旱、灾害频繁’。新世纪以来，眼看着全国众多的贫困县，都一个个的摘帽了。可我们西六还是在原地踏步，我们***也是干着急。我们不是不想发展，可地质气候条件差、农业发展不起来；交通基础设施差、工业发展不起来；百姓致富谋发展的信心不足，发展就是一句空话。这就是我们西六市的‘两差一不足’。大家都说，‘光是取水就耗尽了精力，哪还挤得出劲头谋发展’？”
     听到这句话，萧峥忍不住问道：“那关键问题，还是水？”副市长朝萧峥看看，见他年纪最轻可双目炯炯，好像也不是凡俗之辈，就道：“是啊，水和路，是制约整个六盘山地区发展的根本问题。”萧峥点了下头，记在了心里。
     古组长忽然又问：“要是有了水，有了路，你们打算发展什么？”
     听到古组长的这句追问，萧峥又抬起头来，凝神看着副市长马森林。萧峥感觉，古组长比自己想得还是要深一点、远一点。
