    但不管怎么说，方娅已经明确表示要去六盘山，萧峥也没有什么好犹豫的了，当即也就大声对刘永誓道：“刘主任，我也报名去六盘山西海头。”
     方娅朝萧峥扭头看了一眼，迷人的笑了笑。萧峥也报以一笑。
     萧峥还想看看古组长的表情，可古组长朝前坐着，萧峥看不到她的表情。事实上，古组长脸上毫无表情，但她心里却是会心的笑着，她想，总算是没有错看萧峥。
     萧峥要去六盘山，与何雪的期待正好相左。何雪是想去贺兰山的，可萧峥要去六盘山，怎么办呢？一想到六盘山那边崎岖的山路、恶劣的气候、糟糕的食宿条件，何雪这个杭城姑娘真是望而却步。何雪是真的不知道自己能不能受得了？因而她也是迟迟决定不下来。
     不一会儿，车子到了酒店。接待办主任曹光吩咐副主任王兰，抓紧和刘永誓对接，把贺兰山、六盘山两个不同小组的人员确定后，安排陪同的车辆。
     刘永誓当即就道：“还剩下几位同志没有报给我，大家抓紧了，等会到房间后十分钟之内就都报给我，也好让我们宁甘的领导早点安排、早点休息。”
     大家纷纷下车。坐在前面的领导先下车，萧峥走在后面，他很想问问方娅是怎么想的？可他在人前毕竟从未表现和方娅很熟，所以也就没有赶上去，在后面慢慢跟随大家一起进入酒店。
     “萧县长！”从后面何雪小步追上来，“等我一下。”
     萧峥只好慢下了脚步，蒋小慧本来跟他是差不多时候下车的，两人正并肩而行。这会儿何雪要和萧峥说话，蒋小慧也只好朝他们笑笑，独自往前走去。
     今天的何雪，里面是高领的奶白色羊绒衫，领下是宝蓝色的项链，外面是大红的羽绒衣。
     从温暖的车厢下来，雪白的肌肤被夜寒一激，泛起漂亮的红色，更显得她的肌肤吹弹可破。杭城姑娘就如初雪一般令人怜爱。萧峥问道：“何处长，找我有什么事吗？”
     何雪问道：“你说，我是去贺兰山好，还是去六盘山好？”萧峥有点奇怪：“这要看你怎么想的呀？”何雪道：“我是想跟着你们前往六盘山，又怕自己吃不了苦，等会别在路上生病了。”萧峥笑看着她说：“那你去就贺兰山呀。没事干嘛特意要去艰苦的地方？”何雪问道：“那你呢？为什么要去？你也去贺兰山算了。”何雪还是希望和萧峥能多呆在一起。
     萧峥轻声说：“我有任务，没办法。”何雪吃惊：“什么任务？”萧峥自然不能把方娅的事说出来，他说：“这是我来时市里领导交给我的任务，现在八字没一撇，不能说。”萧峥只能找个借口了。
     何雪忽然想到，萧峥是这群人里唯一来自县里的，他来肯定是有任务。萧峥能把自己有任务的事情告诉她，已经是非常信任她了，至于什么任务他恐怕真的不能说。她又问道：“要是你没有任务，你也会去贺兰山？”萧峥笑笑说：“那当然，我肯定去轻松好玩的地方呀，我又不是犯贱。”何雪笑了：“好吧，那我就去贺兰山了。”萧峥点点头：“本来就该去贺兰山。”何雪更开心了，感觉萧峥很懂她，就说：“那两天之后再见！”萧峥点头道：“到时候再见。”
     何雪心里的包袱卸下了，朝萧峥婉儿一笑，就走进酒店去了。
     萧峥也慢慢朝酒店方向走，忽而身后一个声音响起，“怎么样，想泡省建设厅的处长？”萧峥转过身，看到是省财政厅处长阳辉。
     领导们都已经进入了门厅，阳辉就不再掩饰脸上的嘲弄。
     萧峥不想跟他一般见识，一笑道：“哪能啊，省里的处长，我们基层干部只会尊敬，不会有其他想法。阳处长，你不要有什么误会。”阳辉冷冷一笑说：“你知道就好了。我跟你说实话吧，你虽然在县里是个常务副县长，当地人把你当个人物，但在省里看来，你什么都不算，你懂吗？”
     自从昨天萧峥在划拳时出了风头，阳辉似乎就对萧峥很有看法了。今天又见何雪、蒋小慧两人一同要给萧峥斟酒，阳辉心里就更是嫉妒。在省厅，阳辉的处室就很重要，领导也很看得起，使得阳辉有些恃宠而骄。特别是在处里，更是说一不二，下面的干部有些不顺他的心，他就直接厉声批评，曾经好多个手下都被他骂哭过。
     也正因如此，他也不把萧峥放在眼里。一个是萧峥的职务比他低，第二个是萧峥的单位也是下级，阳辉觉得自己丝毫不需有什么顾忌。
     但是，他没有想到的是，萧峥的性格里本身就有刚性，他是遇强则强，人家对他客气，他就加倍客气，人家对他刁难，他也豪不迟疑地以牙还牙。于是，就瞪着阳辉说：“在你眼里我是什么，我根本不在乎。我也可以告诉你，我尊重省厅的领导，但就个人而言，你阳辉在我眼里也不算个啥东西！”
     阳辉真的是不由一怔，“你……”，一下子反驳不过来。他没想到，萧峥竟敢把他怼回来。不仅在处里从来没有人敢反驳他半句，下面市里的人上来都把他当作老爷对待，可一个来自县里的萧峥，竟敢跟他眼对眼。阳辉好不容易憋出了一句：“好，萧峥，今天你的话，我会一直记着。以后你们安县，有什么财政上的事需要省里支持，没门！”萧峥道：“你放心，我不会找你，我会直接找你们领导。”
     阳辉脸都变色了，朝萧峥指了指，说：“好，好……”然后，转身就朝酒店内快速走去。
     萧峥并不当回事，也朝里面走去。当他达到大厅的时候，其他人差不多都已经上楼了。萧峥来到电梯口，一个人等电梯。忽而听到方娅的声音：“那个阳辉跟你说了什么？”萧峥没想到方娅还没有上楼，而且似乎还看到了萧峥和阳辉争锋相对来着。
     萧峥笑笑说：“没什么。这个我自己能应付。”方娅说：“要是他找你麻烦，我让他们领导好好教育他。”萧峥摇头说：“还不至于。我这点都不能应付，怎么混呀，你可要知道我是从基层成长起来的，最不怕的就是麻烦。”方娅朝他眨眨眼睛笑了：“那倒也是。”
     电梯到了，两人进了电梯。一男一女的电梯，空气似乎都产生某种磁性，让人感到有些不自在。萧峥就问道：“方部长，你为什么不去贺兰山了？”方娅朝萧峥看了下，道：“去贺兰山找那凤形闪电，对我个人来说，确实重要。但这次是以扶贫的名义来，六盘山苦，那就得去六盘山。本来两者要是在一个地方，那是最好，现在行程有冲突了，自己的事情还是得放一放。”
     方娅说得理所当然，萧峥心头不由地佩服起了方娅。
     他本来以为方娅那么洒脱，公家的事情可能会放在私事的后面，可没想到两者放在一起，方娅却选择了以工作任务为重。萧峥感觉自己是有点小看方娅了。
     方娅朝萧峥瞅了眼，问道：“你是不是在为小看了我而自责？”萧峥笑笑说：“还真是。”方娅说：“没有关系，随着你对我的了解越来越深，你会越来越佩服我，也会越来越喜欢我。”
     萧峥无言以对。
     忽然想到这是在电梯里，这么说话合适吗？之前，他听马铠说了在电梯里拉了王兰的手，这会方娅和萧峥说这种亲密的话，要是让领导知道了，恐怕会气死！萧峥想，但愿这酒店里没有监控，也没有人在监视他们。
     到了五楼，萧峥没有下去，方娅有点意外，问道：“怎么不下？是要到我房间去？”萧峥想到要跟她说的事情，在电梯里不方便说，到自己的房间有马铠在也不方便说，在过道里更是容易碰到熟人，就点头说：“是的，我到你房间打扰你几分钟。”
     方娅脸上忽而露出意外的笑意，轻柔的说：“来吧。”这声音让人心里扬起涟漪。萧峥觉得方娅肯定是误解自己了。
     两人从六楼的电梯出去，过道里没看到其他人，方娅在前面走，萧峥在后面慢慢跟着。
     方娅就将房门咔哒一声关上，然后问道：“今天，敢一个人来我房间了？”萧峥转过身来：“我昨天也是一个人来的。”方娅妩媚一笑说：“昨天要不是我房间有领导，你恐怕都不敢进来吧？”
     这话是被方娅说中的，要是昨晚陆部长等人不在方娅房间，他就不会进来。
     见萧峥不回答，方娅忽然迈出一步，来到了萧峥的身前。方娅的身材相当高挑，穿着高跟的她，跟他齐眉而视。
     她朝前走了一步，身子就要贴到他的身上。萧峥忙退了一步，可他身后是写子台，退不了多少，方娅微微朝前依靠，身子还是贴住了他。
     幽幽的清香和身体的柔韧，从嗅觉和触觉上都敏感地传递到了萧峥的身上。
