    萧峥留意到了阳辉的眼神，那股子得意是遮掩不住的。萧峥也没在意，继续低头吃他的剁椒鱼头，桌上已经开了好几瓶“宁甘红”。昨天晚上，萧峥就是去买了这种“宁甘红”的红酒替陆部长庆祝了一下。
     阳辉估计是做梦都不会想到，萧峥能够在方娅的房间里，和张维、古翠萍、方娅等领导一同祝贺陆部长荣升。也正因如此，萧峥的心里是淡定的。他伸手去拿那瓶“宁甘红”想再喝一点，可那瓶酒有点距离，要转动桌面才能拿到。
     这时候蒋小慧见到了，红酒正好在她的面前，她马上拿起了红酒瓶，站起来递给萧峥。与此同时，何雪也看到了，她马上也将自己面前的红酒拿过来，她没有递给萧峥，而是亲自走到了萧峥的身旁，笑笑说：“萧县长没有酒了，我来给你倒酒。”
     这一下桌上的男子可都羡慕嫉妒恨了，一桌上两位小美女同时给萧峥送酒过去！一位是本地塞北姑娘蒋小慧、一位是远道而来的杭城大小姐何雪。这种待遇，就是对面领导桌上的副省长山川白也享受不到。
     阳辉刚刚还在得意被副省长山川白敬酒，可与萧峥的待遇相比，怎么就这么寡然无味呢？
     萧峥忙拿起了酒杯说：“谢了，何处长。”何雪将萧峥的杯子接了过去，微微倾侧了杯口，红酒入杯，犹如翻滚的丝绸般翻卷、华丽，然后她又将杯子微微端正，可见她很会斟酒，就算没有特别的器皿，也能把红酒斟得如此优雅漂亮。
     何雪将酒杯递回给了萧峥：“等会喝完了，跟我说。”倒完了酒，正要回去自己的位置，马铠就笑着道：“何处长，你是不是忘记给我斟酒了？”何雪却将酒瓶往马铠的桌上一顿，说：“马处长，你自己来吧。”马铠道：“这也太区别对待了吧！”何雪也一笑道：“当然要区别对待了，我跟你又不熟。”马铠道：“你跟萧峥就很熟了？是不是因为昨天晚上，在我们的房间，趁我不在和萧峥混熟的……”
     马铠口无遮拦，在加上刚玩了冲沙等项目，整个人兴奋度还没有降下来，说话也就口无遮拦了。萧峥马上在马铠的肩膀上拍了下，马铠意识到了场合问题，旁边桌子上都是领导呢，他终于是收住了口。
     可他们这座上，还是有几个江中干部和宁干陪饭的干部听到了，轰起来。何雪却一点都不脸红，大大方方朝马铠笑笑说：“反正比你熟。”这又让人有些摸不着头脑了，到底是何雪以前就跟萧峥认识？还是这两天两人发展出了不一般的关系？
     主桌上的领导，不太清楚次桌上发生了什么？但是，气氛显得有点太活跃了，搞得他们江中的干部像是来度假的，而不是来扶贫的。古组长实在有些看不下去了，就对张维道：“张主任，我看差不多了，今天下午也在沙海玩了一整天，这会儿该回去了。”张维点头道：“好，我们回去吧。”
     张维就跟副省长山川白提出了要回去休息，并打算明天离开银州去看看贫困山区。
     山川白说：“那我们明天去看看贺兰山区吧。”古翠萍问道：“今天上午省.委主要领导介绍的时候说，宁甘有两座大山系，一是贺兰山，二是六盘山，贺兰山富、六盘山苦，是这样吗？”山川白道：“理论上是这样，贺兰山挡住寒流、阻止沙漠吞噬，为银州塞上江南创造了地质条件，所以我们这里在唐朝时期，就有‘贺兰山下果园成’的说法。”
     听到山川白的介绍，许多未曾到过贺兰山的江中干部都想去看看雄奇的贺兰山，感受“驾长车、踏破贺兰山缺”的壮怀激烈。
     但古翠萍的使命感始终是第一位，她道：“那我们就去六盘山吧，我们还是要以了解贫困地区老百姓的实际情况为主。”
     山川白却说：“古组长，我建议咱们还是先去贺兰山为好，虽说贺兰山相对六盘山各方面要好一些，但那也是相对的，山区也一样有贫苦人口。而且贺兰山有项目可做，交通也更便利，要是江中能给我们支援，贺兰山的山村更容易脱贫致富，成效也更为明显。
     可六盘山那边就不一样了，山里居民居住太过分散，自然条件非常差，一处处除了荒脊、风沙就没什么东西了。且不说没有什么好的宾馆可以休息，招待不好各位领导；以后没有什么好项目可以合作，扶贫的效果出不了的。而且，目前六盘山区交通还非常不便利，没有像样的公路，深入六盘山的贫困山区就要两天时间，可各位领导一共也只剩下两天的时间了，第三天就要返程了不是吗？时间上根本来不及了。”
     山川白这么一说，张维也就倾向于前往贺兰山了。特别是山川白所说的“扶贫成效”这一点，正好击中了张维的心窝。
     扶贫不是为扶贫而扶贫，扶贫更要出成效。扶贫的成效是怎么来的？肯定是靠钱砸出来的。此次，华京如此重视东西扶贫，让江中认领了宁甘省，那就肯定是希望江中能马上行动，马上推动，马上出成效的。
     因而江中肯定是要拿出钱来，这些钱一部分肯定是直接救济宁甘财政不足，还有一部分将会直接上项目。这些项目上在哪里？上什么项目？那就是至关重要的事情了！
     这次陆部长本来是要全程亲自参加先行考察，摸清情况。可谁想，华京在陆部长刚刚踏上宁甘地面不久，就将陆部长提拔，让他回去开会了。陆部长临行之前，把制定扶贫方案的任务交给了张维、古翠萍和方娅，其实也是对他们的充分信任。回去之后，必须给陆部长，不给陆书记，提交一个高质量的扶贫方案。
     这个方案什么最重要？那就是成效导向，必须在最快的时间段里产生成效。像刚才山川白说的，六盘山那个地方没什么基础设施、资源贫瘠、人口分散、交通非常不便，怎么出成效？可见山川白副省长也是在为江中考虑的，希望江中在帮助宁甘的同时，也能在短时间内有成效可以拿得出手，向华京做一个好的交代！
     这么一想，张维主任基本就已经确定了，说：“古组长，那要不我们还是听山省长的安排，到贺兰山区去看看？”
     听张维这么说，省政府办公厅副主任刘永誓、省财政厅处长阳辉都是松了一口气，他们都觉得张维主任思路还是非常清晰的，扶贫就是要扶出成效来，而且越早能出成效就越好。还有，就是听说在六盘山的市县里都没有什么像样的宾馆，住宿、吃饭都成问题，还有山路崎岖搞不好会晕车吐个半死！
     这些处长们平时生活在人间天堂，就算到各市县调研，地方上也都是安排最好的住处，拿出最好的酒菜来招待，大家早就已经受不了到鸟不拉屎的地方来受苦了。扶贫可以，但是不要让他们也跟着过贫苦日子！
     所以，刘永誓、阳辉等人听说不去六盘山，那也是举双手赞成啊！
     就连何雪听了六盘山的贫困情况之后，对去六盘山也有些后怕。如今张维说去贺兰山，她也微微松了一口气。
     然而，这时候古翠萍却坚持道：“张主任，我还是想去六盘山看看。要是我们考察团只去一个富裕的山区，不了解那个贫穷的山区，到时候陆部长问起来，恐怕答不上来。”
     山川白还是不希望他们去，就说：“可就是时间上打不转了。”古翠萍道：“张主任，我们可以分两个小组，一个组去贺兰山，一个组去六盘山西海头，我带队去六盘山，时间上我尽量会把控好。”
     古翠萍是纪检组长，也是受陆部长委托参与制定扶贫方案的领导，张维也不好让古翠萍一定要听自己。况且张维也早就听说过古翠萍这个人，原则性非常强、主观性也非常强，她现在跟你和平相处，并不等于她不会忽然就翻脸。强迫古翠萍听自己的，恐怕办不到；跟古翠萍闹不愉快，更是没有必要。
     张维只好道：“那也好，就听古组长的，我们就分两个组吧。就是要麻烦山省长给我们重新配一下陪同人员了。”山川白对古翠萍执意要去六盘山西海头很不以为然，可也不好阻止，就道：“这没关系，我们陪好就是了。”
     这个事情，就这么定了。在回去的路上，张维问道：“古组长，我们现在一共16个人，你看人员怎么分配，哪些人跟着你，哪些人跟着我？”古翠萍说：“还是让大家自己报名吧？跟着我去的地方，路不好、条件差，不愿意去的我也不想勉强。”
     张维点点头道：“也行。”他就站起了身子，对大巴车上的队员说：“明天，一部分人跟随我去贺兰山，一部分跟随古组长去六盘山。现在，先做一个自己报名，然后我们再做一个微调。大家把意向都报给刘主任这里。刘主任，你做一个统计。”
     刘永誓立刻道：“好，张主任，我汇总好了马上报给您。”
