    副市长见问，不假思索地道：“要是有了水，农民生产生活取水方便，我们首先可以发展油用牡丹，临省在黄河灌区，他们就在种植经济价值高、又可以改善荒漠环境的油用牡丹，老百姓生活得到了明显改善；再要是通了路，我们还可以发展冷凉蔬菜产业，把蔬菜快速运出去，大城市对小番茄、辣椒和各类蔬菜据说需求量都很大。可现在就算种出来了，等颠簸着运到外面蔬菜都坏了。我们现在除了西六马铃薯，啥都种不好。”
     方娅问道：“为什么马铃薯种得好？”蒋小慧接口道：“方部长，山药蛋耐干旱。这边阳光充足、雨量少，种出来的山药蛋，红皮黄肉，特别好吃。”蒋小慧解释道。
     方娅对农业显然不熟悉，可她感兴趣：“那今天桌上怎么没有呢？”
     副市长马森林道：“这种粗粮，怎么好意思给我们江中的贵客吃吗？”古组长也颇为感兴趣，就道：“我们也都想尝一尝。”接待办副主任王兰道：“马市长，就给大家上一盘山药蛋吧。江中的各位领导，他们很随和，也很务实，他们是真的想了解情况，帮助宁甘特别是六盘山搞发展。”
     马森林看看众位江中干部，心想，要是他们不想干点实事，干嘛颠巴这六七个小时赶到西六市来？马森林就吩咐属下：“给各位领导上一盘马铃薯吧，至少一人一个吧。”
     马铃薯也是本地人经常吃的杂粮，吩咐下去之后，没多久就上来了一大盘。副市长马森林尴尬笑着说：“没什么好东西，就只好请大家吃马铃薯了！”
     古组长、方娅等人都拿了一个，剥皮吃了起来。
     等大盘子转到萧峥面前，他也顺手抓起一个，剥去了表皮，啃了一口，感觉口感滑润，粉而不腻，再辩了下味道，更是香味四溢。这是来自土地的馈赠，大自然最纯真的味道。萧峥被这朴素的滋味给震撼了，这是他吃过最好吃的马铃薯，当地人称为“山药蛋”。
     再看古组长、方娅、蒋小慧、马铠他们，也都是吃得津津有味。说实话，今天的午饭，西六市也毫不吝啬，恐怕是上了当地最好的菜肴，可在江中考察团成员品来，这西六马铃薯才是最好吃的。
     古组长把一个马铃薯吃完，赞叹道：“真的是我吃过最好吃的马铃薯了！”方娅也笑着道：“要是杭城人能吃到这马铃薯，肯定都会很喜欢。”马铠道：“我要给家里买点去。”副市长马森林道：“这位处长，你这就见外了，我们其他没啥好东西，这马铃薯多的是，等会我让人给你们车上装个几百斤。”古组长马上道：“不行不行。我们还要往六盘山里面赶，这马铃薯不能多带，否则车子吃不消。”
     王兰也道：“我们就一辆越野车，不能吃太多重量。越往六盘山里面，路越是不好走。”马森林道：“要是这样的话，给每人先带十斤吧，等下次来，我们再用车子拉。”王兰也就替考察组收下了。
     午饭快结束时，副市长马森林邀请古组长在西六市区住上一晚，可古组长说，时间紧张必须往里赶。王兰说，西六市接待办可以给大家安排钟点房，午后休息两个小时再赶路。古组长却说，不用了，反正在车子上大家也不干什么，可以打瞌睡。古组长婉言谢绝。王兰也只好按照古组长的意思来了。
     副市长马森林也不强留，陪同他们来到了酒店外面。只见工作人员给他们商务车的后备箱里塞入了几十斤的西六马铃薯，此外还装进去几大箱子的矿泉水，每箱矿泉水24瓶，那就得上百瓶了。古组长看到之后，说：“装这么多水干什么？用不到的吧？”王兰说：“越到六盘山里面，水质越硬，南方人喝不习惯，容易拉肚子。有时候路上也买不到矿泉水，我们先备着吧，有备无患啊。”古组长听王兰这么说，也就不再说话了。
     众人正要上路的时候，忽然一辆警车呼啸而至。然后停在了考察组商务车的前面，古组长等人都有些惊讶，怎么突然来一辆警车干什么？王兰解释说：“古组长，这是西六市安排的，护送我们到下一站山盘市。”
     警车开道？这让古组长、萧峥都大为吃惊。在江中，就算是省.委主要领导出去，也不会警车开道。只有在华京领导下来的时候，会用一下警车开道，有的华京领导也明言不要这种待遇。古组长虽然是代表江中来进行扶贫考察，可她毕竟也只是正厅级，警车开道这种待遇，绝对不能享受，否则会给人留下话柄。
     古组长道：“这不行，我们绝对不能警车开道。”副市长马森林道：“古组长，您不要多想。我们只是为了确保你们的安全，并不是什么‘警车开道’。要是您对警车开在前面，有顾虑的话，我们可以让警车跟在后面。你看怎么样？”
     马森林又朝王兰使了个眼神。王兰也会意，就对古组长道：“古组长，让警车跟着我们前往山盘市，确实只是为了确保我们的安全。蒋处长，你说是不是？”
     王兰开始动员蒋小慧。蒋小慧也只好说：“古组长，从西六市到山盘市，路更加难走了，有些地方通讯还很不畅，有警车跟着我们会方便许多。我们现在时间不是非常紧张吗？路上最好不要耽搁，有公.安在，就会有保障得多了。只要我们到达了山盘市，就可以让公.安回来的。”
     古组长却依旧坚持道：“让警车跟着，不论是在前面开道，还是在后面压阵，都是不妥的。”古组长是不想有一点点事情落人口实。
     萧峥忽然想起，今天上午在车上的时候，蒋小慧说到自己不回老家的原因有两个。第一是省钱，第二个她没有详说。当时，萧峥就观察到蒋小慧和王兰交换了一下眼神。她们俩都是本地人，她们当时的表情，有种只有当地人才懂的心知肚明，可却又不会对别人说，似乎有难言之隐一般。
     如今，王兰和蒋小慧都建议让公.安跟着，可古组长因为顾及考察团的形象问题，坚决反对公.安跟随。
     萧峥就走到了蒋小慧的身边：“蒋处长，我们到旁边说一句话。”蒋小慧朝他看了一眼，似乎不想说，可最终“嗯”了一声，跟着萧峥来到了一旁。萧峥就问道：“西六市让公.安开道，是有什么顾忌吗？”蒋小慧沉默着，很是为难的样子，但她最后还是点了下头说：“这路上有‘拦路虎’，不知道什么时候会出没，很不安全。”
     萧峥很是惊讶，从西六市到山盘市的主干道，竟然会有“拦路虎”！“难道是要收买路钱？”萧峥难以置信的问道。蒋小慧脸上覆盖了一层阴翳：“不是买路钱这么简单。”萧峥看着蒋小慧道：“你能不能对我说句实话？或许我可以说服古组长带上公.安？”
     蒋小慧朝正在上车的古组长望了一眼，回过头来说：“这条道上有黑恶势力，干过坏事数不胜数，连当地政府都没有办法。”黑恶势力？萧峥一惊，怪不得蒋小慧和王兰的表情都是那么的凝重，也怪不得连西六市的副市长都让公.安陪同古组长的车子，恐怕就是担心在路上会出事。
     萧峥又问道：“她们干过什么坏事？”蒋小慧道：“什么坏事都干过，可以说无恶不作。就在这条主路上，被侵犯的妇女不下30多人，被抢劫的车辆和路人更是不会少于100起。特别是年轻女子和外地商客，一般都不敢走这条路。”这些数字，让萧峥瞠目结舌：“现在，21世纪，在我国的土地上，还存在这种情况！当地政府不管？”
     蒋小慧道：“那些黑恶势力的背景非常复杂和强大，连当地政府都不敢管。要是有警车开道，他们多少会给面子，可要是没有公.安护送，万一碰上他们作案，可能真的会很麻烦，毕竟我们车上那么多女生，而且都是从江南来的。”
     萧峥也担忧了起来。这一车子的人，四名女子，任谁拿出去不是一等一的美女，就算古组长已经上了年纪，可气质不俗，风韵依旧在。萧峥对蒋小慧说：“我去做古组长的工作。”蒋小慧道：“太好了。”
     此时古组长已经上了商务车，萧峥也上了车后，直接坐到了古组长的身旁。古组长怔了下，看着萧峥道：“萧县长，有什么情况吗？”萧峥简单明了地道：“古组长，这条路上有不可控的黑恶势力。没有公.安恐怕不安全，我们得让公.安跟着。要是您有顾虑，我们可以让他们穿便衣，开着普通的车子。”
     “黑恶势力？”古组长也吃了一惊，“既然政府知道，为什么不打击？”萧峥道：“恐怕情况没这么简单。现在是两个选择，一是不去六盘山里面了，我们打道回府，返回银州；二是继续前进，让便衣跟着我们，否则难以确保一车人的安全。”
     古组长紧紧皱了下眉头，道：“继续前进。你让他们安排便衣吧。”
