    王兰将手机拿开，在车上大声道：“古组长、各位领导，对不起，前面有一些当地人，他们可能拦住我们的车子。徐警官说了，等会我们可能要停车，大家都不要下车，徐警官会跟他们交涉的。”
     古组长很直白地问道：“这是不是那些山盘市的黑恶势力？”萧峥之前就向古组长汇报过，古组长因而知道，她并不隐晦，直接说了出来。王兰知道无法隐瞒，也就点了下头。古组长愤然道：“这也太猖狂了！”王兰道：“古组长，请放心，有便衣在，应该能妥善处理好的，我们应该可以顺利通过。”
     古组长不再说话，可脸上真的是太不快了。她心想，我们是党委政府人员，也要靠公.安才能通过，那要是普通老百姓呢？那要是来六盘山做生意的客商呢？都已经是进入新世纪好几年了，怎么还会纵容这种“路霸”存在！
     古组长心里是十二分的不痛快，可这是在宁甘的土地上，并非是在江中。这是人家的地面，由人家的官员在管辖，古组长也不好大发雷霆。
     左、右、后三辆车越夹越紧，在前方的道路中央，忽然又出现了一辆车子，横在道路的中央。这荒漠中的车道，是两车道，那辆越野车在路中央一横，要想过去，就得驶离公路的路面，拐入布满泥沙的荒漠当中，况且左右并行夹紧的两辆车，也不允许他们绕过那辆拦路的车子。
     驶在前头的大众只好慢慢停了下来，商务车也只好跟在后面停了下来。
     旁边的四辆越野车，立刻将他们围困住了。从那些越野车上，跳下来一批人，大部分里面穿着汗衫，外面套着棉服和黑色牛子裤，头发有长的、有乱的，脚上有踏皮鞋的、也有套着运动鞋的，手里有拿着棍子的、也有手上绞着链条的，一共有十六七人，人数上是比公.安加考察组的一倍还多，而且都是年轻的男人。
     从拦在路中央的车子上下来的几个人中，有两个人比较显眼。其中一个头发往后梳得又黑又亮，穿着红黑格子的衬衣，外套一件皮衣，下面是一件皮裤和一双皮鞋，皮肤出奇的白。他下来之后，就掏出了香烟，给后面下来的人点上了一支烟。
     点上烟的人，身穿黑色的夹克和白色的衬衣，脚踏普通休闲皮鞋，看上去没有白皮肤的男子帅，也不年轻。可显然他是这群人中那个拿主意的人。
     他吸了一口烟，朝身穿皮衣皮裤的男子使了个眼神。皮衣男子就点了下头，然后朝旁边的人喊道：“叫他们全部给我下车！”
     旁边那些“路霸”就冲两辆车都喊了起来：“都快给我下车，赖在车上干什么！”还有几个就开始“砰砰”敲击商务车的窗玻璃，把王兰、蒋小慧都吓了一跳，下意识地躲离窗子。
     马铠一看外面这些人如此无礼，按捺不住，冲着车窗外喊了起来：“你们敲什么敲。”外面的路霸一听，也就火了，在窗外指着马铠喊道：“你这个尿颂，你给我下车，等我弄死你！”“囊怂给我下来，让我抽你的脸。”
     马铠听不下去，站起来就想下去，可王兰马上喊道：“马铠，不要下车，让公.安处理！”马铠一听王兰不再叫自己“马处长”，而是直接叫他“马铠”。她在人前这么称呼自己，还是头一回。可见她很是关心自己，情急之下直呼其名。
     马铠朝她一笑道：“我听你的就是了。”王兰的脸上微微一红，随即对驾驶员说：“师傅关紧车门，不要让他们进来！让前面的公.安来处理吧。肯定能处理好的。”驾驶员看到这些“路霸”，心里也有点犯怂，马上说：“我知道，王主任。”
     萧峥再看看古组长、方娅，她们的神情还是镇定的，但也在密切关.注前面公.安的情况。萧峥心想，万一要是公.安处理不了，就只好让驾驶员冲过去，闯不过去就只好硬拼了。他自觉一个人对付三四个人绰绰有余，就是不知道前面三名公.安的实力如何？
     总之不管一切，都要保证车上4名女子的人身安全，要是连她们都保护不了，还算什么男人！
     就在这时，有“路霸”已经发现了车里古组长、方娅、蒋小慧、王兰等美女，开始更用力地敲击窗玻璃了。“有美女啊！”“美地很呀！”“小媳妇，快一起下来玩玩！”
     这些涉黑组.织人员，看到车里的这些美女，都已经心神失控了。要是在城市里，这些美女是他们这辈子都说不上话的，可如今她们自己送到了他们的地盘，能不激动吗？而且，他们很清楚，每次只要跟着刘浪哥出来，就从来没有白跑一趟的，大家都能爽一把。
     今天这辆商务车里，可足足有四个大美女，就连年纪大的那位，那种气质和优雅也是他们从未接触过的！
     古组长、方娅等人还是很镇定，不去理会窗外的那些“路霸”跟班。
     这时候，只见前面的大众车里，车门“咔咔”几声，三名公.安都从车上下来了。带头的徐京警官，冲那位皮衣皮裤、白皮肤的说：“我们是公.安，后面商务车里的都是领导，你们别搞事情，让我们顺利通过！”
     皮衣皮裤男子打量了三名便衣，玩味地笑着：“你们说自己是公.安就是公.安？”徐警官将自己的证件亮出来：“你看到了吗？这是‘人民警察证’。”皮衣皮裤男子说：“我要给老大去看看。”说着，从徐警官手里拿过了警察证，转去给那个穿夹克、正在抽烟的男人。
     “刘浪哥，碰上公.安了。”皮衣皮裤道，“这几个公.安不知搞啥，平时都是开警车、亮警灯，今天是吃错药了吧，开普车、穿便衣！害得我们白拦了一趟！”
     “晦气！”这个刘浪哥将烟蒂望地上一扔，“让他们走！”“浪费感情了。”皮衣皮裤说，“我这就让他们赶紧走。我们等下一批车子！”
     这时候，也不知道是不是听到老大刘浪说要放这些人走，在商务车旁边的几个“路霸”忽然大声喊道：“老大，这个商务车里都是美女！”还有人喊：“不是一般的美女，是大美女！”
     老大刘浪和皮衣皮裤男子都是一震，朝商务车这边望了过来，眼中的兴趣和兴奋明显就增强了不少！
     徐警官怕出事，马上道：“赶紧让我们走！否则我们向省厅报告，大家都没好果子吃！”老大刘浪听到“省厅”两字，眉头抽了抽，他忽然朝徐警官笑了一笑说：“兄弟，后面的商务车上，既然有美女，让她们下来，我给她们送一瓶矿泉水。”徐京的脸色绷得死紧，他说：“不要多事。”
     “我的兄弟们都说，车上都是美女，而且不是一般的美女，还是大美女！我肯定要给她们送一瓶矿泉水。远来都是客嘛，这个好意还是要表达的。”老大刘浪坚持道，“但是，我保证我肯定不会乱来，只劳烦她们下一下车，送完矿泉水，马上让你们走。”徐警官凝视着刘浪：“你保证？”徐警官身上配了枪，为完成这次任务，必要时候他不惜开枪。
     刘浪说：“我说话算话，你问问我兄弟们，我哪天说话不算话的？盗亦有道，我们可能比你们公.安说话更算话。”徐警官不跟他浪费口舌，他亲自来到了商务车旁边，说：“王主任，有个事情需要配合一下。”他把对方的要求说了，并说为了尽快离开，就请四位女领导下车一下。
     王兰很担心，问会不会出事。徐警官保证说，他会在旁边保护。王兰就向古组长请示了，古组长也为了尽快离开，就说：“我们就下去一下，也当作是呼吸一下新鲜空气。”
     众女领导都下了车，萧峥和马铠也下了车。众人都站在了商务车旁，日光明显偏西了，时间正在接近黄昏。
     那个老大刘浪还真的手中拿着矿泉水，来到了众女前面，将萧峥、马铠两位男同志直接忽视了，将其中一瓶矿泉水递给了古组长，感叹道：“果然真的都是大美女！可惜你们今天让便衣给你们开道，否则我们是可以一起好好玩玩的。哎，可惜了，你们不能亲身感受到我们山盘市男子的魅力啦！”
     旁边的那些“路霸”都呵呵笑起来。这个老大刘浪给四名女子都送了矿泉水，然后道：“在我们山盘市，水是最昂贵的东西。所以我把水送给美女，也算是表达我对你们的欢迎喽！”
     旁边的那帮子人都开始鼓掌、吹口哨。古组长始终板着脸，方娅等人脸上也没有丝毫表情。
     “路霸头子”刘浪道：“好了，我的水送好了。你们走吧！”
     众人倒还真有些意外，这个刘浪真就送一瓶矿泉水，然后就给他们让路了。徐京担心还会发生什么意外，就催促道：“各位领导，赶紧上车吧，我们还要赶路。”众人立刻上车。
     老大刘浪冲那个皮衣皮裤的男子挥了下手，那个皮衣皮裤的男子冲横在路中央的越野车也挥了下手，那辆越野车就横向往后退出了路面。
     便衣的车子马上就开了过去，随后商务车也跟上去了。
     驶过那辆越野车的时候，众人的心头都松了一口气。有公.安在，终于是安全经过了。要是没有便衣，会发生什么？真的不好说。
     忽然，蒋小慧喊道：“后面有一辆车被拦住了！”
     车子开出来没一会儿，蒋小慧无意中朝后面看了一眼，只见一辆白色轿车也沿着他们的路开过来，可之前那辆让路的越野车，忽然又横在了道路的当中，将那辆轿车拦住。那帮子“路霸”一下将那辆轿车给围住了。
     有人也忍不住站起了身来，朝后面看去。
     马铠道：“他们会不会抢劫那辆轿车？”
     马铠刚这么说，蒋小慧又道：“他们把车里的人揪出来了，好像是一对男女！他们打了那个男的，还把女的拉到旁边的越野车上去了！”
