    萧峥明白，一涉及到考察组成员的人身安全，古组长肯定就会重视。果然，他那么一汇报，古组长立刻就同意派便衣跟随了。
     萧峥就对蒋小慧说了。蒋小慧又对王兰说了。王兰又去跟西六市方面沟通。副市长马森林经过一顿饭的沟通交流，已经感觉到考察组长古翠萍是一名务实、低调的领导干部，违反原则、有损江中干部形象的事情，她是绝对不会做的。所以，让警车开道的事，她也是绝对不会答应，最多也是让公.安便衣护送一下。
     马森林也就同意了，并对3名公.安中的带班警察进行了一番叮嘱。
     “不管怎么样，从西六市到山盘市的路上，一定要确保各位江中领导的安全。”马森林私下把带班警察徐京叫到了一旁叮嘱道。带班警察跟马森林熟悉，他执行过多次马森林工作中的任务，并朝马森林敬了个礼，“马市长，我拿我的性命保证，一定圆满完成任务！”
     马森林在带班警察徐京的肩头拍了拍道：“拿性命保证那不至于，你只要完成任务就好。”徐京苦笑一下道：“马市长，要是我们开着警车，山盘的‘刘家军’还会有所忌惮，可我们现在开着普通的车子、穿着便衣，‘刘家军’恐怕就会找我们的麻烦，肯定没有开着警车保险。”
     “你说的没错。”马森林点头同意，“这一点我也清楚。可江中的领导喜欢低调行事，不会同意警车开道。”徐京继续争取道：“可现在情况特殊！是低调重要，还是人身安全重要？……”马森林打断道，“不用再说了。这个事情就这么定了。我们的一条市与市的省道上都这么不安全，让黑恶势力横行，这本身就是给宁甘丢脸了。我们不好再多说了，但愿这次你们运气好，不会碰上‘刘家军’的人。”
     马市长既然这么说了，徐京也就不再坚持，道：“但愿。马市长，那我们去换衣服和车子了。”
     护送的三名公.安进入酒店，去快速换了便服，又换了一辆大众普通轿车，在前面缓缓带路。
     考察组成员与西六市的领导挥手告别。马森林一直目送着商务车驶远。
     其实，马森林并不是分管扶贫工作的副市长，他是分管社会发展的，这次的接待任务，本来跟他没有什么关系。
     今天原本定好了，是由山书记、邵市长来亲自接待江中来的古组长，可临到古组长一行快到西六市的时候，山书记和邵市长都接到了省里某位领导的电话，然后事情就变了，两位主要领导都取消了接待古组长。当时邵市长都在给几位副市长开会，邵市长问了其他几位副市长，这些副市长都表示没空，其实是不愿意接手这次的接待。
     马森林看到这个情况，就自告奋勇说：“邵市长，那我去吧。”
     邵市长自从接了省领导的电话之后，对这个扶贫工作考察组已经不再重视，只要有个副市长去就可以。而且，在这几个副市长中，邵市长跟马森林的关系最是一般。因为马森林在工作中，总会提一些自己的想法，还时不时向邵市长提出一些本职工作之外的要求，比如要修路、要给村民打水井等等，根本不该是他管的他也要掺和。
     这让邵市长头痛，有时候甚至直接说：“马森林同志，这些事不是你职责范围内的事情，分管副市长会跟我说，你就管好自己的一摊，不要越俎代庖了嘛！”
     马森林就会跟他争：“邵市长，这不是越俎代庖。我们西六市目前各项工作都相互联系、相互牵扯，村镇基础设施不加大投入，老百姓就要跑光了，经济发展不起来，社会事业也无从谈起！我们政府工作目前就是一盘棋，主要的任务，就只有一个，那就是治‘穷’！”
     邵市长一听马森林这么说就烦：“好了，好了，我这里没钱！”一个“没钱”，可以把任何有点希望的工作都打回原形。马森林最苦恼的也就是这个事。这两天，他听说江中来了结对帮扶考察团，还听说要到六盘山来，心里不由地抱了希望。毕竟，改革开发以来，江中省突飞猛进，大刀阔斧进行改革，鼓励市场经济蓬勃发展，短短二十多年已经崛起为东部沿海的富裕省、发达省。这样的省份，要钱有钱、要技术有技术、要人才有人才，关键是有视野，有大胆创新的气魄和精神。
     要是真的开展起了结对帮扶，对宁甘省、西六市绝对是一个好机会。说不定搭上江中这头已经振翅高飞的经济雄鹰，宁甘省也能展翅起飞了呢！马森林真希望山书记、邵市长能好好抓住这个机会，与江中先行考察团的领导好好商量一番，定下一个科学的合作方案来。
     然而，就在考察组将至的时候，山书记、邵市长却都取消了接待，其他副市长对所谓的“结对扶贫”也都不看好，不愿意接这个茬。可马森林的想法还是有些不同，他觉得跟考察组的领导见一面，肯定有收获，就自告奋勇去接待。邵市长也就同意了。
     马森林与考察组的接触，虽然只有一顿饭的时间，可他感受到了考察组的务实，询问的问题也都是实际困难，关心的是老百姓的生产生活。马森林本来还想再留他们住一晚上，可以相互聊得更多。但是，考察组行程安排很紧，只好放他们向着六盘山深处的山盘市行进。他现在要做的，就是确保考察组在路上的安全。
     或许等他们考察结束，会给江中的领导也带去一个务实的报告，说不定真能帮助六盘山地区发展。马森林一直等到两辆车子渐行渐远，直至消失在视野之中，他才坐入了自己的车里。
     商务车驶出了市镇，又踏上了一两百公里、荒漠成片的山路。
     萧峥又从包里取出了小本子，在上面记录了“2.西六市，修路、通水，培育油用牡丹、冷凉蔬菜产业。”蒋小慧坐在他旁边，无意间一眼瞥见，道：“萧县长，你好用功。”萧峥却道：“记忆力不行，怕忘。”蒋小慧道：“萧县长太谦虚了，我要向你学习。”萧峥笑道：“哪里哪里。对了，这次你回去，家里人已经知道了吗？”
     蒋小慧摇摇头说：“还不知道。”萧峥奇怪问道：“为什么不打个电话回去？你家里没有电话吗？”蒋小慧道：“我家里没有，但姐夫家里最近装了一台电话，可以打通。”萧峥问道：“那为什么不打？”蒋小慧苦笑一下道：“这路上还有近两三百公里，路上还有好多不确定性，等快到家的时候再说吧。”
     两百多公里，在江中也不能算什么距离，就算不走高速，走过道几个小时也就到了。可在蒋小慧的话里听来，似乎充满了不确定性。当然每个人的想法不同，萧峥也只好笑笑说：“我们肯定会让你回到家，见见你7年不见的父母和乡亲。”萧峥的话里，是一种非常有把握的确定和肯定。在蒋小慧的身边，她现在很少听到有人说话这么确定的了，她最常听到的是“可能”“也许”“或者”，像萧峥说话里的“肯定”，让她获得一种难得的安全感和确定性。
     她目光中带着一种情不自禁的感动，看着萧峥，点了点头。
     车子往前开，放眼看去，萧峥有一种强烈的感觉，他们已经进入了高原地带。周边的山体并不很高，那是因为海拔已经被整体抬高了，这就如一只蚂蚁爬到了蛋糕上面。萧峥的耳朵和呼吸都明显的感觉了这种海拔提升带来的感觉。此外，荒漠的面积越来越大了，眼中能看到的绿色越来越少，沙黄色、土黄色充斥了眼帘，人也再次感觉疲惫。
     睡意的袭来。萧峥也不知是瞌睡了多久，旁边蒋小慧推了推他：“萧县长，萧县长。”萧峥醒了过来，迷迷糊糊中他用手揉了揉眼睛，让自己能尽快适应车外的光线，他问道：“怎么了？”蒋小慧指了指车窗外：“你看，那边有车子！”
     萧峥这才看到，他们自己的商务车正行在一条荒漠的公路上。这条公路中间没有白线，旁边也没有硬路肩，公路与荒漠之间没有明显的界限，靠着来往车辆的印痕向前铺展。
     此时，左侧荒漠之中，有一辆大型越野车正在与他们并驾齐驱，并不断向他们靠近。
     萧峥眼眸微眯，再朝车子的右方看去，又看到一辆差不多的越野车。再看后面，也跟上来一辆车子。这三辆车都在向他们逼近，就如荒漠中的三批土狼一般已经盯上他们。
     萧峥心头也紧张了起来，他转向了蒋小慧：“这就是你担心的那些黑恶势力？”蒋小慧也紧张得脸色有些发白，她点头说：“是的，萧县长。我们已经进入了山盘市的路，开了有十多分钟了，距离前面城市还要半个多小时，这个地方都是‘刘家军’的地盘。”
     “‘刘家军’是什么？”萧峥还是第一次听说。蒋小慧回答道：“‘刘家军’就是山盘市最大的黑恶势力。”
     萧峥问道：“在这光天化日之下，他们敢干坏事！”蒋小慧道：“他们根本不会顾忌。”萧峥眉头紧紧皱起来，“我们前面是公.安，应该没事吧。”蒋小慧道：“这我也不清楚。我听说，曾经就有警察死在他们的手里，事后也就让一个小罗罗去顶罪，他们这个势力依旧存在，坏事仍旧照干。”
     萧峥感觉情况有些不妙了。
     “那些车干什么？”马铠也注意到了，大声道。古翠萍、方娅、王兰都朝那些车子望去。
     王兰的手机响起来了，她马上接起来：“徐警官您好，嗯，我知道了，哦，好的好的……”是前面公.安车上的徐警官，给王兰打了电话过来。
