    蒋小慧这么一说，古组长、方娅都朝后看去。
     遥遥就能望见，那辆白色轿车旁，一名女子正在被几名“路霸”往横在路中央的越野车上拉、扯、推上去！这辆就是老大刘浪哥的车子。男子不让他们这么做，想要阻止他们，旁边几个“路霸”就矿泉水瓶来招呼他，用矿泉水瓶子的一头，狠击这名男子的头部、手臂和胸口，就算不用其他棍棒，这样打也会致人受伤。
     古组长忽然道：“停车！”
     驾驶员愣了下，车子还是继续往前开。古组长再次厉声道：“停车！”方娅也说：“王主任，你让师傅把车子停下。”王兰只好道：“师傅，你先将车子停在路边。”
     驾驶员只好将车子停了，但心里还是很不情愿，嘴里说：“我们还是赶路吧，身后的事情我们不要管了！这是当地警察该管的事情。不然会惹上不必要的麻烦，这些‘刘家军’不是好惹的！”驾驶员只想平平安安地开车，其他事情他管不着。
     王兰又朝后面看一眼，道：“古组长，我们得确保你们的扶贫考察工作顺利进行。我们还是往前开吧？他们拦截那辆白色驾车的事情，我这就给山盘市政府打电话，让他们派公.安管一管？”
     王兰并不是不想帮助那辆白色轿车，但她职责所在，就是要陪同古组长一行安全顺利地完成考察任务。这“刘家军”在山盘市的地面上横行无忌，谁都奈何不了他们，当地公.安都不敢管。何况她只是一个接待办副主任！
     可古组长却道：“我们这次到山盘市来考察，不仅仅是看环境、看产业，也看治安。要是一个地方治安不行，招商引资是进不来的，正常的商业活动被影响、被扰乱，一个地方还怎么脱贫、怎么发展、怎么致富？现在，你们说的这个山盘市‘刘家军’就在光天化日之下拦路抢劫、拘禁来往车辆的人员，我们政府的人碰上了怎么能视而不见！大家都这样，怪不得这些人敢肆意横行了！王兰主任，你是女人，也只是接待办的，斗不过他们可以理解。可前面的三名公.安，他们怎么可以不管！你打电话给他们，让他们立刻去管。”
     王兰还在迟疑，萧峥道：“王主任，这个事情不能犹豫。这是大事！每一个公民的生命财产安全都是大事，否则我们这个社会的基石就坍塌了！”江中这些年之所以能快速发展，跟治安的不断改善大有关系。王兰听萧峥这么一说，也意识到了问题的严重性，她拿起了手机，给前面的公.安徐京打了电话，“徐警官，后面的‘刘家军’正在故意伤人，古组长希望你们公.安能管一管。”
     徐京其实也早就已经发现了。他们干公.安的，向来是眼观六路、耳听八方。刚才虽然带着商务车通过了“刘家军”设置的“卡口”，可他们还是在观察后面的动静，担心“刘家军”会追上来。可后来看到“刘家军”拦住了一辆白色的高档轿车，就知道自己这边不会有事了，因为“刘家军”找到了新的目标。
     可徐京没想要停下来去帮助那辆白色轿车，毕竟他首先要执行的任务，就是副市长马森林交给他的任务，将考察组安全护送到盘山市，其他事情都要放一放。
     要是这个要管、那个也管，恐怕领导交办的任务也会完不成。徐京坚决地道：“王主任，这个事情我们不要管，我们赶紧护送考察组前往山盘市吧。阻止和查办治安案件，是山盘市公.安的事情，不是我们的责任啊。”
     王兰道：“可是，江中考察组希望我们能管一管啊。”徐京有些恼怒，他在电话里喊道：“我们能确保自己安全已经很好了！要是再管别的‘闲事’，恐怕最后连自己的人身安全都保护不了。我们反正不回去，我们要保证的是考察组成员的安全！不是那些路人！”
     王兰无奈，她没有办法命令徐京做事，就算是命令了，徐京也不会听。她只好把这个情况向古组长汇报。古组长听了，大是恼火：“公.安要保护的不仅是我们每一个领导，还有每一个公民！否则，有辱‘人民警察’这个称号！他们公.安不愿意帮忙，我们自己回去帮忙！师傅，麻烦你往回开。”
     驾驶员一听，就懵了，没有公.安，这一车人回去，其中有四个还是女人，这不是羊入虎口嘛？驾驶员不敢动：“领导啊，千万别回去，很危险的！”古组长见驾驶员也不敢动，就冲萧峥说：“萧县长，你来开车。”
     今天这种光天化日之下拦路打劫的情况，萧峥也是头一次碰到。他心里也早就很不痛快。他天生有正义感，看不得以强欺弱、以众暴寡！要是就这么见死不救，管自己走了，以后自己心里也会留下一片阴影，也再没有脸来宁干、来六盘山了。萧峥向来觉得内心的坦荡、光明比什么都重要。或许古组长是跟他一样的脾气、一样的想法，所以绝对不会见死不救，看到有人作恶却不吭一声就走，这不是古组长的为人。
     萧峥立刻道：“是，古组长。司机师傅，麻烦你下个车，让我来开这个车。要是车子有任何损伤，我们江中全款赔偿。”驾驶员听到萧峥说得这么坚定，只好下车。萧峥就跳入了驾驶室，朝后面喊了一句：“回去很危险，不想去的可以下车。”
     王兰也被萧峥的勇气所震撼，她竟然喊道：“一起去。”众人也都说：“一起去！”古组长的脸上露出了一丝笑。萧峥踩下了油门，打转了方向，就向着“刘家军”奔回去了。
     大众车的便衣徐京从后视镜中看到了，在方向盘上狠狠地拍了下：“这些江中的人，怎么就这么不消停！”徐京要确保他们的安全，他只好也猛打方向，调转了车头，跟随着商务车，向着“刘家军”又奔回去了。
     萧峥如今在驾驶室，从后视镜中看到了便衣们的大众车，脸上也不由一笑，回头道：“古组长，公.安也跟着我们来了！”古组长没有回头看，她只是说：“我相信，我们的人民警察，绝对不会见死不救！”
     这时候，方娅从位置上半站起来。她的手机比较先进，即可拍摄照片，也可以拍摄短小的视频。方娅要把今天的事情拍下来，以后肯定会有用。
     前头，那些“路霸”已经把轿车男子击趴在地上，有两个还在用装满水的矿泉水瓶子击打男子的脑袋，那个男子用手臂护住脑袋，在地上翻滚。同车的女人也在不停地挣扎，她看上去很顽强，可也已经被那些“路霸”推上了路边的越野车，她的两只高跟鞋都掉落在公路上，其中一只的高跟已经被踩断。
     这些“路霸”正好关上车门，要把女子带走。
     萧峥看到情况非常紧急，要是这名女子被他们带走，要找回来恐怕是千难万难，就算找回来也肯定会受到她这辈子都无法弥补的伤害。
     前面公路上还横着那辆越野车，萧峥朝后面喊了一句：“大家坐稳，会有碰撞！”萧峥就照着那辆越野车的车头方向撞了过去，“砰”地一声响。那辆越野车直接侧翻，有几个路霸“啊”地一声逃到了旁边，那辆车暂时开不了了！
     萧峥和马铠直接跳下了车，看到侧翻的越野车里，那名女子暂时没事，一名路霸被车子压住，他们也暂时不去管，直接扑到那些打人的路霸前面。马铠把其中两人拉开，萧峥直接上去，一脚踹在一名路霸背后，那人越过了被打的男子飞了过去。
     其他路霸看到有人来帮忙，就朝萧峥、马铠扑了过来。那个被打的男子，终于从地上爬起来，看到有人帮忙，很惊讶，但也马上投入战斗，和那些“路霸”对打起来。可“路霸”的人太多，一下子就把萧峥、马铠和男子围困在中央了！他们手中有棍子、铁链，萧峥、马铠和男子手上、身上都吃疼，很快又落了下风。
     萧峥毕竟练过武功，夺过了一根棍子，挥舞了起来，可是马铠和男子被棍棒和铁链打得缩了起来。这时候，车上的女子也跑过来，捡起了地上的矿泉水瓶子、石头来帮忙。古组长、方娅、王兰、蒋小慧毫不示弱！连之前下车的驾驶员，也实在看不过去，跑了一长段路过来帮忙了！
     大家一起和这帮路霸混战了起来，女人们的脸上、手臂也出现了伤痕，那些路霸们也有受伤的。但是，一时半会路霸也占不到多大的便宜。
     忽然之间听到“砰”一声巨响，这是枪声！众人的动作都停了下来。望向了枪声的源头。
     只见那个皮衣皮裤的家伙手中竟然持了枪！非法持枪！大家都吓了一跳。
     “谁再动！我打死谁！”皮衣皮裤将枪对准考察组的人，然后又移到了萧峥的面前，对准了萧峥的脸：“你很能打是不是？你要再敢动一下，我就毙了你！”
