    蒋小慧轻拭眼中泪，朝老村长点头，然后转头朝众人说：“各位领导，我们跟老村长一起走吧。”
     古组长对蒋小慧说：“小慧，在村里，不能再叫我们领导，叫我们姐、哥就好了。我们江中和宁甘已经结对了，以后就是兄弟姐妹，我们就是‘一家亲’啊！”随后，古组长过去扶住了老村长道：“老叔啊，我们跟着你走！”
     老村长在古组长扶持下，行动还是不快，他说：“你们赶紧去公房吧，别让羊肉和羊汤冷了呀！”在老村长眼中，让远道而来的客人喝上一晚热乎乎的羊汤是比什么都重要。
     村里人没什么钱，羊肉平常也吃不起，都是拉到县城卖给城里人，换回生活必需品。这次听说蒋小慧带着江中扶贫干部一起回来，村里人说“再穷不能穷客人”，大家凑钱，从一家养羊的农户那里买了一头羊，由村里的几个男人赶紧宰杀了，做起了烤全羊和羊杂汤。所以，今晚这羊肉羊汤对村子里的人来说，有多么的宝贵！
     也正是因此，老村长才会催古组长他们早点去公房吃羊肉、喝羊汤。
     古组长也当然明白老村长的一片好意，可她说：“老村长，这口羊汤，我们一定要和您老一起喝呀！是你培养了小慧这么好的同志，输送给了我们江中！”老村长听到古组长这么肯定小慧，心里更加高兴，小慧在外头是出息了，他心里头是比饮了蜜还甜啊。
     古组长就陪同着老村长往前走，其他人都跟在他们的后面，没有人嫌走得慢，只是觉得每一步都踏在温情的土地上。不少村民手中都拿着手电，给考察组成员照亮。但是，不一会儿就给顽皮的小孩抢了过去，四处乱照，但很快又被大人夺了过来，骂道“烦泼地”“日厌死了”……小孩被骂，就朝前逃逸了开去。
     萧峥一边随着大家往前走，一边观察灯火中的村子，只见村子里既有一些低矮的砖木结构房子，几乎都是一层的平房，而且在靠土山的地方还有不少的简易窑洞，也亮着橘黄的灯火。可见这些窑洞里，还是在住人的。萧峥生活在南方，以前没怎么见过窑洞。后来，学习研究了宁甘方面的一些资料，了解到在黄土高原上，以前住窑洞是一种十分常见的生存方式。
     可在几十年前，一场始料不及的大地震，在西海头地区发生了，数十万窑洞坍塌，无数百姓因此殒命。这以后，能不住窑洞的，尽量就赚钱砌了木砖房子，谁愿意冒着被压在窑洞里的风险呢？
     然而，在这“宝矿村”还是有那么多的人家住在窑洞里，可见这个村子的贫穷程度，比十年前的绿水村还要差了许多啊。萧峥想，只有见过了这样的村子，才算是真真正了解到了宁甘省的贫困状况！
     这公房就是村子里唯一一处公用房，是个半窑洞，前面用木砖搭出一部分，后面就在窑洞内，有并排三间大小的面积。村子里婚丧嫁娶要摆宴席的时候，都可以在这里进行。里面已经亮起了两盏白炽灯。有三位妇女已经等在了门口。灯光之下，萧峥能看到屋前平地上，还留存着扫把的痕迹，可见是刚刚打扫过的。
     “快进来啊！”“请进啊！”看到老村长、蒋小慧等人到了，这些村子的妇女就招呼了起来。
     古组长、方娅、萧峥等人走入屋子，就闻了浓浓的羊肉香味。到了里面，就瞧见里面用四张木头桌子拼成了一条大长桌，旁边连起了两长溜的木长凳。
     桌上，一个长木托盘里，果真是一只烤全羊，上面撒着辣椒、蒜末、孜然，旁边是盐醋碟；还有一个大盆子，里面热气腾腾地冒着热气！这应该就是传说中的羊杂汤了！旁边还有四大盆的马铃薯。看到这些食物，马铠的肚子就开始不争气的咕咕叫了，他真没想到，在这里还能吃到烤全羊。其他人也都开始咽口水了。
     老村长说：“各位，都请上座吧。小慧，这些都是你的朋友，你陪他们坐。”古组长却让老村长坐在主位，让蒋小慧的家人坐在旁边，考察组的人才坐下。
     可古组长又看到公房的门口，还有很多的村民和孩子，他们的衣着在江中来的众人看来，破旧又落伍。男女的目光忍不住看着桌上的烤全羊和羊肉汤，忍不住咽着口水，还有那些孩子们将手指头放在嘴巴里**着。
     看到这一切，古组长心中再也不忍，她说：“大家都过来，一起吃、一起吃！”可那些村民们都尴尬地往后退。“不了，不了。”“你们吃，这些都是招待客人的！”“我们已经吃过了，我们不饿！”
     老村长也说：“古组长、各位，这些羊肉和羊汤，都是我们村民的一片心意，是给你们吃的。”古组长说：“大家吃，我们才吃得下。这么好的羊肉、羊汤，让我们这些人独个享用，我们怎么吃得下？老村长，你让大家一起来吧，特别是那些孩子们，他们长身体，让他们多吃几块！”
     那些大人们，忙把身旁的小孩子拉到外面去。“快走！”“你露出的馋相，让客人都不敢吃了！”“别打扰客人吃饭。”
     “哎，别拉走孩子。”古组长心地善良，看到孩子被拉走，她怎么还吃得下。本来是村上的一片好意，可现在大家都客套起来，这顿饭的味道就要变了。大家也都挺尴尬。
     萧峥看在眼中，就问旁边的蒋小慧道：“这里老百姓家里都吃些什么？”蒋小慧想了想说：“大家平时吃的很简单，也就莜麦面、炒饼、螺丝菜什么的。”
     萧峥点点头，站起了身子，走到了公房的门口，朝众人喊道：“各位哥姐、各位乡亲。我请大家帮一个忙啊。”
     村民们本来担心打扰客人吃饭，已经开始拖老携幼，打算离开了。可萧峥这么一说，大家都停住了脚步，茫然看着这个英俊的江中干部！他们心里头都想，自己要什么没什么，能帮到人家什么？
     这时候萧峥就道：“我们江中人啊，吃饭喜欢人越多越好，大家都走了，留下我们孤零零吃不下。还有就是，我们到了西海头，自然想要尝尝各种菜，大家家里有什么剩菜剩饭都一起拿过来，让我们来尝一尝。还有，大家发现了吗？今天桌子上没有酒啊，大家把家里的酒都去拿来，不管好坏，只要有酒劲就好！今天，我们和乡亲门一起喝一个！”
     萧峥的这个倡议，都没有经过古组长的同意，也是够大胆的。到了人家村子上，竟然还讨酒喝。可村民一听萧峥的话，都来劲了，男村民们都兴奋了起来“回去拿酒！回去拿酒！”
     “走、走、走！我家里还有半瓶‘六盘山’！”“我家里还有腊肉！”众村民真就往家里跑了。
     这一下，刚才那客套、生分的场面，一下子被打破了。老村长也是瞧着萧峥，眼中满含着笑意：“这个年轻小伙子是谁啊？会做群众工作呀！”古组长道：“他是我们那边一个县里的常务副县长！”方娅也站在桌子前，双手交叉胸前，欣赏地瞧着萧峥。
     果然没一会儿，那些村民们又都陆陆续续回来了！男村民手里抓着酒瓶子、女村民手里端着菜盘子，小屁孩捧着鸡蛋、马铃薯。桌上什锦菜、面、大蒜头、燕面揉揉、花生米、炒辣椒圈等等土家食物多起来了。酒都不能算好酒，但这会儿喝的不是酒，喝的是开心，喝的是感情。
     男人们也不再客套，忙拿着浅陶碗，给江中的朋友倒酒！三间的公房里也都挤满了人。酒已经斟上了，萧峥在古组长耳边说：“古组长，你说一句。”
     古组长看着现场，身处群众当中，她心里倍感踏实，也不知那里来的豪气，她端起了浅盏：“有句话说，‘众人拾柴火焰高’，大家要是家里只有一盘菜，我们不拿出来，我们就只能吃一盘，可大家拿出来分享，我们就有了一桌菜。‘宝矿村’向来就有这么好的传统，以前大家把钱拿出来支援了蒋小慧去读书，现在蒋小慧把钱拿回来，让村上更多的孩子去读书。所以，今天有酒大家一起喝、大家有菜一起吃，谁也不要走，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，想说什么说什么。我们是来宁甘扶贫的，我们也一定会尽全力为‘宝矿村’做事，让我们‘宝矿村’的乡亲们早日过上好日子……来，为了好日子越来越好，我们一起喝了这碗酒！”
     说着，古组长带头喝了，其他人也都喝了，村民中会喝酒的男女也都一口喝了碗里的酒！公房里的气氛，就如那一盘盘的辣椒，也都火热了起来！
     村里的男人都放开了，端着碗来敬酒；村里的孩子，好久都没有吃到烤全羊了，早就已经等不及，爬到桌上抓起了一块羊肉啃起来；村里的女人，也都尝尝别人的花生、土豆，也有上了年纪的女人，喝起了酒、抽起了烟！
     蒋小慧回到家乡、考察组来到了“宝矿村”的这一天，竟然成为了一个大节日，比婚丧嫁娶还热闹，比春节过年还丰盛！
     古组长对马铠说：“你替我好好敬一敬乡亲们！”她是知道马铠酒量好、又喜欢喝，也算是知人善任了！“是。”马铠愉快地接受了这一任务，就喊了徐警官，“我们一起去，跟这村上的老百姓们好好喝上几杯。”
     徐警官等三位公.安也都是能喝的，今天跟盘山市黑恶势力的一番较量，让他们承受了巨大的压力，同时跑了一整天的路，他们也需要来点烈酒让自己放松一下！于是徐警官道：“好，跟村上的老哥去喝！”
     乡亲们毕竟是不太富裕，拿来的酒也有限，很快就喝完了。马铠本来要跟一个村民兄弟干一杯，结果发现瓶子空了，找了一圈也没有了，他遗憾地苦笑道：“只能下次再喝了！”
     然而，就在此时，外面忽然有人喊道：“糜子酒来了！”只见，四五个汉字，抬着一个巨大的塑料桶，放到了屋子的中央。其中一个喊道：“这是咱么村上曹老头子私酿的糜子酒，他从来不肯让别人喝一口，可今天曹老头子说，请大家喝，喝光！”
     “好啊！曹老头子大方了！”“曹老头子万岁啊！”众人兴奋之余，又将糜子酒给倒上了。
     “黄土高原黍、金液糜子酒！我曹老头子以前甘愿放自己的血，也不愿意别人喝我的酒呀！”这时候一个苍老的声音传了进来，随即从外面走入了一位带着圆形黑框眼睛，拄着光溜拐杖的老人，牙齿似乎掉落许多，脸颊略微凹陷，可双目中却含着精光。
     “这就是曹老头子了！”老村长站起了身来，给古组长介绍起来。
