    一行人三辆车，又已经踏上了前往海头市宝矿村的路上。硬土路不好开，慢了让人心焦，快了一个颠簸，众人的脑袋都快能撞到车顶了！先前那如凤如龙的闪电，这会儿也已经藏形匿迹，消失在了天际，就仿佛从未出现过一般。
     夜色依然、寒潮荡漾，但车子踏上的是归途。这是蒋小慧一个人的归途，又是大家的归途，没有众人的成全，蒋小慧的归途又如何能够成行呢？蒋小慧的心头满载着感激，今天晚上她一定要让家里人准备一锅子暖暖的羊杂汤，给大家好好的暖暖身子！
     上车之前，萧峥和方娅就有过眼神的交流。刚才那震撼寰宇的闪电，不就是报纸新闻上的闪电？这再次说明，他们没去富裕舒适的贺兰山，而是来了这贫穷颠簸的六盘山，是来对了的！
     刚才，重新上车之后，蒋小慧还想坐到萧峥的身旁，可马铠却抢了上去，坐在了萧峥旁边的位置上。蒋小慧没有办法，又不好意思要马铠让位置，就只好去空着的位置上坐下了。
     车子开动了一会儿，马铠转过头来，问道：“兄弟，刚才那龙凤闪电，你看到了吧？”原来，马铠是要跟自己聊这闪电的事，才坐到了自己的身边来。萧峥淡然地道：“当然看到了，大家都看到了！”
     “哎！”马铠若有所思地道，“我总感觉，今天的闪电是一种异象，非常奇怪，似乎在向我们预示着什么。你觉得呢？”萧峥心头怔了下，难不成马铠知道，这闪电和他萧峥、方娅有关系？所以才特意来问他？可问题是，萧峥和方娅都没有把龙形、凤形闪电的事情告诉过别人，马铠怎么会猜得着？
     萧峥依然淡淡地说：“奇怪是有点奇怪，可到底预示着什么，我也不知道。”马铠凑近了萧峥道：“这是不是预示着，我和王兰之间要发生什么？”
     萧峥愕然：“你和王兰？”马铠郑重其事地点头说：“对啊，你想想，刚才的异象闪电里，有凤有龙，这不正是象征着我和马兰吗？龙凤呈祥，一龙配一凤，在我们这个车厢里，也只有我和王兰是一对了，对吧？”
     萧峥不置可否。马铠就看着他，问道：“难道，你和谁也是一对？”萧峥忙道：“没有，没有。”马铠点头道：“这就对了嘛。所以，刚才那龙凤闪电，肯定是预示着我和王兰之间，要发生什么故事了！”萧峥笑笑道：“那我提前预祝一下。”
     “萧县长是好兄弟啊。”马铠很是高兴，好像解决了一桩心事，他在萧峥的肩膀上拍了拍，“我先打个瞌睡。”萧峥道：“你休息，到了我会喊你的。”马铠道：“醒来后，要是有一顿好吃的就好了。不过，这可能是我想多了，蒋小慧老家的村子是贫困村，估计吃饱都难。”萧峥笑着道：“平时你吃得好，肚子里多少是有点油水的，这两天只能将就一下了。”马铠感叹道：“也只能这样了。”
     马铠靠着还真睡过去了，甚至还打鼾了起来。
     车子在颠簸中继续往前行驶，倒也没有再发生不知道往那里走的状况。大约又开了将近两小时的路，在路旁出现了一块破旧的木牌子，上面写着“宝矿村”。蒋小慧看到之后，从位置上差点蹦了起来。“我家到了！师傅，麻烦让我下个车！”
     驾驶员打开了车门，蒋小慧激动地跳了下去。萧峥也想去了解一下情况，就跟着下了车。前面的徐警官和另外一名干警也已经下车了。“宝矿村”这个牌子旁边是一条小路，通向一个山包。但是那边黑qq的，什么都看不到。
     徐警官有些疑惑地问道：“蒋处长，那边是你的老家？”蒋小慧瞧瞧路牌，再望了望那边轮廓模糊的山包，肯定地说：“没错，这就是我的老家，这就是‘宝矿村’。”徐警官更疑惑地说：“为什么那边一点灯光都没有？你们这里没有通电吗？”蒋小慧摇头道：“那不至于，我读高中的时候，就已经通电了。”
     萧峥也觉得奇怪了：“从这里过去，路上没有一点灯火，怎么村子里好像也没有灯？”蒋小慧道：“我们村子在那个山包的另外一边。我们转过去，可能就看到了。”蒋小慧之前是跟姐姐打通了电话的，她姐姐就在村上。
     萧峥也说：“徐警官，我们再往前去看看吧！”徐警官点头说：“好。”
     于是，大家又上车，朝着土山包开去。这土路肯定是更加的糟糕了，商务车往前行驶的时候，就如是小船在摇摆一般。过了土路，大家都期待能看到灯光，就算不是万家灯火，也能看到一盏两盏的灯火，给风尘仆仆的人以慰藉。可转过了土包，也是沮丧的一盏灯都看不到。
     驾驶员说：“前面的路太小，开不过去了。”前面的公.安车子也已经停了下来，徐警官等人也都下车，再次没入夜寒。他说：“车子只能开到这里了。往前没法开了。大家只能步行，问题是前面的村子一片漆黑，到底有没有人啊？”商务车和做生意的奥迪车上的人，也全部都下了车。
     大家望向前面的村落，沉寂的没有一点声音。蒋小慧的心里也有些慌了，心里头冒出了各种各样不祥的想法。
     萧峥说：“不管怎么样，我们都已经到了小慧老家的村口了，我们肯定要到村里去看看。”古组长也沉稳地道：“没错，来都来了，必须进村去看看。”方娅却始终不带紧张：“说不定，就是因为村里人睡得早呢！走呗，去看看再说。”
     在汽车的灯光之中，方娅窈窕的身影往前走去，大家也都跟了上去。萧峥心想，方娅真是什么事情、什么时候都那么举重若轻！萧峥不由感叹，方娅是他见过最为洒脱的女子了！
     徐警官担心这个村子有点古怪，就对身旁的两位公.安说：“你们殿后！”他自个快走了两步，跑到了方娅的前面去。蒋小慧因为是到了自己的村子，很想知道到底什么情况，也跑到了前头。其他人跟在后面。这土路太小，也只能两个人并行。村子依旧黑黢黢的，静悄悄的，有点诡异，让众人喉头有些发紧，心头有些}得慌。
     在村口，有一堵土墙。在土墙后面，有几个黑乎乎的影子，正蹲伏在那里！他们没有发出一点的声音。
     蒋小慧、徐警官等人自然不知道这边有“埋伏”，继续头皮有些发麻往前走去，马上就要到村口了。
     “他们回来了！”是小孩子稚嫩的喊声。
     蒋小慧、萧峥、古组长、方娅等一众人都吓了一跳。随即，村口几户人家的灯就亮了起来。
     然后，又是一声“他们回来了！”这是成年男女的喊声。随即，又一批灯亮了起来。
     随后，又是一声“他们回来了！”这已经是上了年纪的人的喊声，村子里头又圈灯亮起来了……就这样连续有五六声，这个小村落的灯全亮了。不是“万家灯火”，但是荒漠中最温馨的火树灯花。
     人生中最感人的瞬间，就是久别重逢、雪中送炭，此外就是长夜中看到灯火亮起。
     蒋小慧忍不住热泪盈眶，她对旁人说：“这是我们村子里最隆重的欢迎仪式，为远道而来的客人亮起每户人家的灯光！”萧峥也不由动容。马凯说：“可这个噱头，搞得有点吓人！”徐警官说：“村里没事就好！”古组长说：“走，去看看你爸爸妈妈。”
     众人走向了村子。
     在村口，已经站了一堆人了，还有人从村子里走出来迎接他们。蒋小慧看到了自己的父母，就奔了过去，跟她们抱在一起。旁边还站着一位古稀老人，白胡子，精瘦的身子穿在粗布里，由蒋小慧的姐姐搀扶着。
     蒋小慧看到之后，叫了一声“老村长”，然后在他面前跪下磕头。
     老村长忙要扶起蒋小慧，口中说：“这怎么使得呀。小慧，你现在可是国家干部了呀。我这把老骨头，怎么能受得起你的磕头啊。”蒋小慧说：“老村长，没有您当初给村民跪下，也就没有今天的我。我几年都没有回来看您啦，你不要怪我就行了。”蒋小慧坚持磕了三个头。
     萧峥看在眼里，感慨万千。在安县早就没有小辈给长辈磕头的习俗了，可在这贫困的村子，却还保留着。在蒋小慧身上，这不是陋习，这是感恩。
     等蒋小慧起来，老村长脸上又是笑，眼角也又是泪：“小慧啊，我怎么会怪你呢！这七年来，你不舍得回来，却把钱都寄回来了，给村上读不起书的孩子去读书。这对我们村上是功德无量的事情啊！我怎么又会怪你呢！我们整个村子都要感谢你还来不及呀！”
     萧峥直到这时候，才完全明白了，蒋小慧为什么要这么省钱。因为她把钱都寄回来，用于回报村里，给村里贫困孩子上学用了。
     蒋小慧擦拭眼角的泪，笑着说：“我这都是应该的。要是没有村里人的帮助，就没有我今天。”老村长笑着说：“小慧，你这是‘滴水之恩、涌泉相报’啊，我们宝矿村出了你这样的女娃娃，是我们的骄傲、也是我们的福分啊！啊，对了，这些都是你的朋友们吧，赶紧让他们到公房去，村里人给他们做了羊肉和羊汤！”
