    曹老头子说：“远方来的朋友，我的糜子酒，你们一定要尝一尝。”
     这酒刚抬入公房，浓郁的酒香就如长了翅膀一般，飞了开来。古组长虽然是女性，可她当领导干部也这许多年，曾经在永嘉、南湖、涌涛等县、市都干过，后来才上调省派驻纪检组担任组长。在基层干过并能一路向上的女性，谁没有喝过几杯酒？自然也能辩别什么酒好，什么酒一闻就不香？
     她笑笑说：“曹老好啊，今天能喝到你的糜子酒，那是我们的荣幸啊。”王兰已经将一小盏糜子酒端到了古组长面前，“古组长，您尝尝。”
     蒋小慧又给老村长、曹老头子都端上了一盏酒，蒋小慧的姐姐蒋小丽又给方娅、萧峥也都端上了一盏酒来。至于马铠、徐警官他们早又已经和村民们喝开了。
     古组长带着方娅、萧峥一起来敬酒：“借曹老的好酒，我们来敬一敬村上两位阿叔。”老村长、曹老头子也双手将酒盏举起，喝了一口。
     古组长、方娅都尝了一口，这高原烧酒的滋味，就弥漫到了唇齿之间。萧峥感觉炙热和辣味先是在舌尖燃烧，然后那山粮的香味就在整个口腔中流淌、回荡，然后又如清泉般向喉咙中流下去。萧峥再也忍不住，喊道：“好酒啊！”萧峥一口不过瘾，又是一大口将酒都喝干了！
     曹老头转过了脸来，看着萧峥：“小伙子，你说老朽酿的这是好酒，到底好在哪里？你倒是说一说看？”这多少有点要考验萧峥的意思了。古组长和方娅相互看了看，她们也觉得这糜子酒是好酒，可真要她们说出个所以然，她们不是品酒师，是真的说不出来。
     古组长和方娅也都微微摇头。古组长想，萧峥也不一定能说出个所以来。
     然后，萧峥却说：“曹老啊，你要我说你这酒好在哪里？那可得让我再喝一碗。”萧峥是真想喝。曹老用微微颤抖的手，点了点萧峥道：“你这个年轻人有点意思，好，你再喝一杯。”蒋小慧马上给萧峥舀了一盏酒来，双手端给萧峥。萧峥没有注意，接过的时候就触碰了蒋小慧的手，两人的手指上犹如有电波流淌一般，心头都是一颤。蒋小慧满脸都红了，好在刚才喝了酒，本来脸就红，其他人也注意不到。可蒋小慧的心里却已经荡开了一圈圈的涟漪。
     萧峥接过了酒，又是一口喝了，这酒喝得痛快，嘴角都残留了酒滞，他用手背一擦，又赞叹一句“好喝。”曹老头子盯着萧峥问：“酒喝了，好在哪里？”
     萧峥笑笑说：“这酒初入口就如春季的野花，在口腔里像夏天的烈阳，一会儿吞下喉咙又如深秋的清泉，当喝完了没得喝的时候，又像隆冬晚上那样的寂寞啊！”曹老头子孩童时，上过私塾，识文断字，听完，哈哈一笑说：“你是最懂我这个酒的人啊！你可以再喝几杯！”
     看来，萧峥的回答，让曹老头子很是满意。古组长也是笑了，她感觉自己的小组里，有萧峥这样能文能武的人在，真是太好了！
     方娅的嘴角又露出了一丝多情的笑意，她也将手中剩下的酒一口喝干了，而目光却离不开萧峥了。
     只听萧峥又说：“曹老爷子，你这酒的配方和做法，要是肯拿出来做个酒厂，不仅你自己家里人不愁吃穿，还可以带着村里许多人致富奔小康了！”曹老头子以为这只是在夸自己，就道：“这，怎么敢想啊。我一个糟老头子，没钱，没文化，怎么办酒厂啊？”萧峥道：“等我们结对扶贫正式开始了，我们可以帮你想办法。”
     古组长这时候也发话了：“好酒，要拿出去给大家分享，只要酒好，就会有越来越多的人想要买。只要曹老爷子你愿意，我们到时候可以派人来帮助你。”曹老爷子的眼中多了一丝亮光：“真的可以致富，可以奔小康？”古组长笑笑说：“当然可以。”曹老爷子道：“那我又有什么不愿意的？我们这里的人，穷怕了，只要能致富、只要不违法，我们都干！我和老村长，都是半截身子在土里的人了，本来也不怕了，可不想看到子孙后代再穷下去了！”
     古组长说：“这次华京决心要脱贫攻坚，带领全国各族人民奔小康，一个都不能少，我们‘宝矿村’每家每户都要脱贫！只要我们有致富的心，有奔小康的路子，就一定能脱贫！”
     喝了酒的老村长、曹老头子听古组长这么说，都情绪激动起来：“要真是这样，就太好了！”“别说让我把酿酒的方子拿出来，就是让我把买棺材板的钱拿出来，我也愿意啊。”
     古组长心里感慨，下决心要为这个地方脱贫致富做点什么。她就请两位老人坐下来，问道：“老村长，这个村为什么叫‘宝矿村’呀？有什么来历吗？”老村长笑笑说：“说来也不怕人笑话。这个村名是祖上传下来的，我们的爸爸、爷爷都说，我们这个村子里有宝矿，挖到了之后就能发财致富了！”曹老爷子接口道：“可哪里来的宝矿呀？我们村子的人，每一代总有人掘地三尺，想要挖出宝藏来，可没有一个成功的。”
     老村长又说：“我们后来找了乡里，希望他们能帮助来挖。可乡里的干部说‘你们是想钱想疯了吧？’我们的人说‘祖上说，真的有宝矿，应该不会假的。’乡干部说，‘那是你们祖上想给你们点念想，让你们这些穷叫唤能够活下去。否则这么苦，你们还能活得下去吗？’”
     听到这话，古组长、蒋小慧等人无不黯然，叫“宝矿村”却没有“宝矿”，很有可能就是祖上为了让后代能够坚持活下去的一个“善意的谎言”！
     古组长说：“没有宝矿没有关系，我们靠自己的勤劳致富、靠自己的技能致富！”萧峥也道：“不靠天、不靠地，靠用好共.产党的政策，靠我们自己干出来、拼出来！”曹老头子朝萧峥伸出了一个大拇指：“小伙子，你说的好，以后你来当我们这里的领导吧，我们相信你！”老村长也说：“我也相信你。”
     萧峥一阵愕然，他是想来帮忙，可他是江中的干部，是安县的干部，这次先行考察之后，以后还会不会来？什么时候来？都还不知道呢！所以，曹老头子的这话，萧峥还真不好答应。
     这时候，方娅对萧峥说：“我去外面打个电话，你陪我出去。”方娅又在古组长耳边说了一句，古组长点头说：“好，你和萧峥去打电话吧。”
     萧峥就陪同方娅来到了外面，夜风更大了，黄沙之外，空气中似乎涌来了要下雪的气息。萧峥问道：“方娅，你要给谁打电话？”方娅道：“给陆书记打电话。今天遇到的这些事，必须让陆书记知道。而且，我担心盘山市的那些黑恶势力，不会善罢甘休，等我们回去的时候，又会遇上麻烦！”萧峥觉得方娅的话有道理，点了点头。
     那些黑恶势力，今天吃了徐警官等人的亏，下次肯定准备更充分。没有省厅公.安来保护，能不能穿过盘山市真的很难说。
     在这地方，手机的信号不好，但总算是打通了。方娅在电话中，向陆书记简要做了汇报，随后她就用心听着陆书记的要求。放下了电话，方娅对萧峥说：“陆书记已经知道我们的情况了，他说马上和宁甘省.委联系，让他们派省厅的人来接我们。他还说，他会向华京方面报告今天的事。”萧峥说：“让华京知道最好！盘山市的‘刘家军’不连根拔除，不仅盘山市发展不起来，就算海头市的发展也会大受影响！”
     方娅也道：“没错，真要扶贫，先要打黑扫恶！”
     两人打好了电话，将情况报告了古组长。古组长看大家也都吃饱喝足，提议今天就到这里。
     蒋小慧就跟老村长、曹老爷子和乡亲们说了，大家相互告别，渐渐散了。蒋小慧在大家吃饭的时候，和家人已经给考察组安排好了住宿。
     古组长到蒋小慧家里去住，马铠和王兰到老村长家里去，萧峥和方娅到蒋小慧的姐夫家去。其他人也都一一安排了地方。
     蒋小慧的姐夫家有一个小院子，正面是砖木房子，东面是窑洞。他们把自己住的两间房让出来，给萧峥和方娅一人一间，自己回去住窑洞了。萧峥和方娅说他们可以住窑洞，可蒋小慧姐姐说什么都不肯。
     山里人本来睡得就早，再加上今天蒋小丽和丈夫都喝了酒，小孩子也困了。窑洞的灯很快就熄了。
     萧峥和方娅虽然分开住在两个房间里，可房间和房间之间有个长方门洞，中间只隔着一条门帘。对蒋小丽这对夫妻来说，这是为了照顾睡在隔壁的孩子，可对萧峥和方娅来说，就有些尴尬了。
