    王兰也感觉在山盘市留下过夜不安全。要知道，“刘家军”那可是在光天化日之下就敢抢劫、抓人的团伙组.织！就如江中女商人李青瓷所说的，“任何黑恶势力都有其保护伞”。今天“刘家军”有两个人吃了徐警官的枪子，他们肯定不会就这么善罢甘休。留在山盘市过夜，风险太大了！
     王兰问驾驶员：“师傅，你连续开车能行吗？”
     驾驶员之前因为害怕“刘家军”，曾将方向盘交给萧峥，可后来他看到这帮子江中干部竟然不怕麻烦、甚至不怕死，被他们震撼，也就跑过去帮忙了。
     经过刚才那拼命的一“役”，同车所有人的关系似乎都更加的紧密了，有种命运相系的感觉。驾驶员就道：“没问题，只要当中让我抽根烟就行了。到海头市也不过两三个小时的时间了。”蒋小慧道：“师傅，不好意思，我家里是在海头市的乡下，关键是路不好走，过了海头市区，还要开好久。”
     驾驶员忽然豪情万丈地喊道：“今天，就算是天涯海角，我也要带大家一起安全到达！”
     商务车里的人都鼓掌起来了。大家心情都是大好！这是做了勇敢的事情之后的感觉，也是拼命之后获得胜利的感觉！别看这一车人大部分都是领导干部，可平时大家都规规矩矩，很少跟人争吵、打架，更别说像今天这样跟黑恶势力狠斗！
     外面的世界，远远不是他们想象的那样安全，那样天平。可也正是如此，他们经历了在江中恐怕一辈子都经历不到的事情，他们对这个世界的看法、关于人生意义的感悟，也在发生巨大的变化。
     西方的太阳正在高原的边缘上落下，圆得很鲜艳、大得很出奇。三辆车在马铠突然豪气的“大漠孤烟直、长河落日圆”的朗诵声中往前行去。
     三叉路口，只有简单的指示牌，一条是向着“山盘市区”方向，一条是向着“海头市”方向。驾驶员毫不犹豫地一脚油门，直接往前开去。
     古组长对王兰说：“王主任，之前说好的，西六市的三位警官负责把我们送到山盘市，他们的任务就算完成了。可以让他们回去了。”王兰担忧地道：“古组长，就怕路上还会遇上麻烦。”古组长道：“人家是执行任务。既然他们任务完成了，就该放人家走了。他们也是有家人的，说不定他们的老婆孩子就在等着他们回家呢。”听到古组长这么说，王兰也不好说什么，就给在前面车里的徐警官打了电话，说他们可以回去了。
     徐警官让王兰开一个免提，他正好有话想跟古组长说。
     等王兰的手机开了免提后，徐京却道：“要是古组长不见外，就让我们全程护送你们吧，确保各位领导的安全。我们已经给西六市的领导汇报过路上的情况，马市长说一定要确保各位领导的安全，只要各位领导还在六盘山区域，我们的护送任务就没有结束！”
     听着徐警官的话，众人无不动容。
     人这种动物是真的会变化的。人的素质会提升、人的感情会升华。徐警官等开始都不想去管江中商人被打劫的事，可如今他们不仅救了他们，还决定护送他们全程。在这六盘山区、在这黄土高原，有黑恶组.织、有为官不仁，可同样有敢于担当的警察，有心怀善意的好人。也正因为如此，就算是最贫苦的地方、最落后的角落，依旧有人性的光辉，仍旧潜藏着永不泯灭的希望。
     古组长听手机里徐警官这么说，她也不再扭捏，就道：“好！徐警官，那就辛苦你们了！一家人不说两家话，感谢我也不说了。”徐警官在那头也笑了，说：“古组长，你说的对，一家人不说两家话！前方还有一段路，你们先休息一下。”
     打过电话之后，商务车厢里，暂时安静了下来。夜幕已经在荒原上覆盖下来，众人又饥又困，或者靠在位置上休息，或者迷迷糊糊已经睡了过去。
     萧峥又掏出了笔记本，在上面记录了“3.盘山市，‘刘家军’非法持枪，是黑恶势力，必须肃清。”
     记录好了，合上了本子，瞧见蒋小慧正靠在椅背上，侧脸微笑看着自己。蒋小慧的皮肤虽然不是那么洁白如玉，可她的脸干干净净，清秀漂亮，如此近距离靠在旁边，让萧峥忽然产生一种在她脸蛋上亲一口的冲动。
     意识到这一点，萧峥心里头吓了一跳！刚才的这种想法，完全是从身体里冒出来的，没有经过任何理性的思考。萧峥马上移开了目光，可蒋小慧似乎还是察觉到了，轻声问道：“萧县长，你刚才怎么了，表情不对啊？”
     萧峥脸上一热，就差脸红了。他自然不能将心头刚刚冒出的那点“邪恶”的念头告诉蒋小慧。萧峥反应还算快，他马上道：“小慧同志，你还没给家里打电话吗？”蒋小慧一下子从椅子里跳了起来：“哎呀，我差点忘记了！萧县长，太谢谢你告诉我了！”
     “这一惊一诧，到底是干什么？”古组长刚眯上眼睛，被小慧的一声给惊醒了。
     “对不起，对不起。”蒋小慧道歉道，“我忘记了一个事情，大家今天不是到我们村上去吗？我忘记跟家里人说了。我这就打电话，告诉一声，让家里给大家做点好吃的。”古组长忙道：“不要特意让做什么吃的，都已经这么晚了，不要打扰你家人休息，煮几个马铃薯，大家垫垫肚子就好了。”
     这个时候，大家肚子确实饿了，听到“马铃薯”三个字，又想起中饭吃过的西六市马铃薯，忍不住嘴巴里就开始咽口水了。这样的日子，在江中是体会不到的。
     蒋小慧还真的给她家人打了电话，她只是简单地说了一句：“姐，今天我回来，还有我们江中和宁甘省里的领导、朋友一起来，一共12个人。”随后，她就放下了电话，心头似乎终于放下了一件心事。
     蒋小慧靠在椅背上，脸上微微地笑着。已经7年了！7年她都没有回过一次老家。今天，此刻，她终于是离家越来越近！上午，她还不敢给家里打电话，担心不能平安回到家里。她担心的就是山盘市的那些“路霸”，那些黑恶组.织。当初她从海头市出来，是半夜里搭上了一辆几十人的破旧大巴车偷偷出来的。那些大巴车，也是害怕那些黑恶组.织，只有趁着他们还在睡觉的时候通过。
     可今天，她有配枪的公.安护送，正在距离家里越来越近！虽然之前也非常危险，可她如今不知道哪里来的勇气，内心是那么的肯定，自己一定能回家，自己的这些同伴也一定能看到自己的家乡！她是那么肯定，是从来没有过的这么有信心！
     这信心是从哪里来的？蒋小慧朝坐在前面的古组长看了看，朝方娅看了看，又朝身旁的萧峥看了看……她的勇气、她的自信，就是从他们身上来的。就是这些坚定的、勇敢的、正直的人，让她前所未有的充满了信心！
     蒋小慧带着笑意睡着了。
     忽然听到有人在问：“接下去往哪里走？”“没路牌了怎么办？”“这可能只有问蒋小慧了！”
     这次是萧峥将蒋小慧推醒的，“小慧，得你出马了！”蒋小慧迷迷糊糊中睁开眼，看到车子都已经停下了。只见身旁的萧峥已经站起来，从商务车上的过道下车。古组长、方娅等人也一起下去了，蒋小慧睡意马上就醒了，赶紧也跟着下车了！
     到了车下，就感觉到这大漠的夜晚，寒风刮骨。
     沙石夹杂风中，在灯光照耀的路面上犹如黄色水流一般在路面上翻滚。众人都不自觉地裹紧了身子，防止热量被带走。
     前面的警车停在岔路口，徐警官转过身来，问道：“我们要走哪条路，才能到达宝矿村？”
     徐警官所谓的“宝矿村”就是蒋小慧的老家，是属于海头市的一个非常普通的贫困村庄。之前蒋小慧就已经对徐警官他们说过了。
     徐警官的大众车子一直在前面带路，依据路牌开到了这里。可到了这个地方，路牌都没有了，公路变成了硬土路，分岔出了两条。
     没有了路牌，徐警官也不知道该怎么走。徐京和其他两名警官，都是生活在西六市的，他们也从未来过这个几百公里外的荒山头。
     众人都看向了蒋小慧，毕竟蒋小慧是海头市本地人。可在这沉沉夜色、茫茫大漠、搜骨寒风之中，蒋小慧也一点概念都没有。
     蒋小慧直到高中，活动范围都很小，高中毕业考上大学之后，她去银州也是在半夜乘坐破客车出来，根本没有关.注过路是怎么走的。更何况如今天是这般黑，荒漠看上去又都一样，蒋小慧实在是懵了：“不好意思啊，徐警官，我也不知道怎么走！”
     蒋小慧此话一出，众人都哑然。要是蒋小慧都不知道，那还有谁会知道？从后面上来的男商人杨光说：“既然不知道走哪条，咱们就随便走一条。”徐警官道：“这不行，这高原上，走错路不是闹着玩的，一去可能就是几百里地。”
     马铠也道：“那怎么办？总不能一直在这里等着！这也不是办法啊！”大家也都知道不是办法，但更怕走错路，一下子开过去几百里，前不着村后不着店，再加上汽油用光，到时候怎么办？
     大漠头一次让众人恐慌了起来。
     似乎毫无征兆之间，在左前方的天空之中，忽然划过了巨大的闪电，在天空之中，划过游走，上似飞凤，下如游龙。这闪电不是一闪而过，而是犹如具有生命一般的游走了许久，才又如钻入地下一般的消失了。
     这奇景过后，蒋小慧喊道：“走左边的路！我家就在那个方向，就是刚才闪电的方向！”
     蒋小慧说，从小到大，她看到过两次刚才这种闪电的奇景！但这种奇景是真的很少碰上，没想到今天突然出现，就如是特意为欢迎他们回家一般！
     众人也被这巨大的、无边无际的天空异象所震撼，蒋小慧说那里就是她老家的方向，众人也就兴趣浓厚起来，说不定等会还能再看到这瑰丽无穷的奇景呢！
     徐警官就道：“那大家都上车，我们继续往前开！”
