    镜州市.委书记谭震也肃然起敬，朝那辆黑色轿车望去。市.委组.织部长江鹏鹏整了整自己的衣领，也做好了接驾的准备。陈虹的脸上更是闪亮起了灿烂的笑容。
     不过当车子临近的时候，众人却发现这辆车是一辆奔驰。这就奇怪了，省.委组.织部长不大可能会坐奔驰过来。等车子到了平台上，后座车门打开，下来的并非新任省.委组.织部长司马越，而是喜美集团消防公司老总胡依旋。
     胡依旋一身白色低.胸皮草、黑色抹胸，抹了精油的发丝往后扎了低马尾，可还是有几缕不拘不束地从耳前垂落直至光滑的颈项，不经意间显露的锁骨很是吸睛。她脚蹬国际名牌古水高跟鞋，手中就简洁明了拿着一枚蓝莓手机，其他就没有多余的东西了。
     她出了轿车，对驾驶员说：“你先回去吧，晚点来接我。”驾驶员说了一句“是”，就离开了。
     江鹏鹏也熟悉胡依旋，忍不住赞道：“胡总是越来越时尚，越来越魅力无穷了。”
     这“时尚”两个字，像是两个箭头，击打在陈虹的心头。
     陈虹反观自己的打扮，是深绿的大衣、紧身的黑色打底.裤、高跟鞋，自己的身材也还保持得不错。可自己的发型和胡依旋相比就显得太过呆板，而且自己的大衣和胡依旋的皮草相比，无论款式和衣料上来说都给人有些落伍的感觉。
     不比不知道！陈虹的这身打扮，在镜州机关圈子里已经算得上时尚的了，可到了杭城之后，却显得老土了！这就是省会城市的女人和普通地级市女人区别了吧！陈虹感觉，自己在镜州，就算再用心，也要一年之后才能接触到省城的潮流！
     而且，胡依旋有钱，她身上的这套皮草，搞不好就要两三万。而对陈虹来说，两三万就要好几个月的工资了。之前，陈虹是靠“放炮子”赚了一些钱，可后来她和父母都太贪心了，不愿意将那些钱从庄主那里趁早取回来，而是想赚更多、更多。谁想到庄主那伙人，说倒就倒了！陈虹的本钱只剩下了四分之一，赚的利息也被专项组收缴了去！
     对损失了一笔钱的陈虹来说，现在要花钱买一件皮草，确实有点肉疼，因而选择了一件一千多块的大衣。这种价格的国产品牌大衣，在镜州已经是很少有女子能穿得起了，可跟眼前身穿高贵皮草的胡依旋相比，就显得有点寒碜了。
     可陈虹很快就调整了自己的心理。不管怎么样，自己是领导干部，马上要副处了，胡依旋就是钱再多，穿的衣服再好，也就是私企老总而已，再厉害也就多赚点钱。可她陈虹不一样，随职务的不断提高，前途无量，以后这些私企老总见到自己还不是得点头哈腰？有了位置、有了钱，一件皮草算得了什么呢？
     所以，今天的这顿晚饭，才是最重要的。自己没有皮草、没有古水高跟鞋，可是自己知道男人想要什么！自己有女领导干部的身份在！自己的优势是非常明显的。这么一想，陈虹的脸上又露出了笑容。
     只听胡依旋笑着对江鹏鹏道：“那还不是因为各位领导关心的结果？”江鹏鹏也笑道：“你时尚、有魅力和领导关心有什么关系？”胡依旋朝谭震投去一眼道：“没有谭书记和江部长的关心，我在镜州的消防器材业务，又怎么能这么顺利拓展起来？没有业务的拓展，喜美集团又如何会给我配奔驰？又如何会给我涨薪？没有车、没有高月薪，一个女人怎么能时尚起来，怎么能有魅力呢？说实话，女人的美，都是靠外部条件堆起来的。”
     江鹏鹏笑说：“胡总，你说话一直就是这么实在！既然是谭书记关心得好，等会你可要多敬酒。”
     陈虹这才知道，这胡依旋应该是谭震叫来一起陪同司马部长的！
     胡依旋道：“今天谭书记让我来，肯定不是让我敬他的酒，而是让我多敬司马部长的酒吧？谭书记，我说得对不对？”谭震也点点头说：“胡总说的很对。等会你和陈虹都要多敬司马部长几杯。”
     陈虹马上乖巧地道：“是，谭书记。”江鹏鹏也说：“我听说司马部长的酒量可不一般！”谭震道：“司马部长不得了啊，全国最年轻的副省级干部之一，背景又是那么好，能力强酒量又好！这次司马部长新到任，就把给他接风的机会留给了我们镜州市，是对我们镜州市的莫大关心了。”
     陈虹听了谭震对司马部长的这番评价，心里不由波澜起伏。有那么一霎那，她还想到了萧峥。自己陪同司马部长吃饭，要是让萧峥知道，他会不会不高兴？
     可萧峥和司马越相比，那就是小巫见大巫了，一个副县级干部什么时候能爬到副省级的高度？没有华京的背景，这一辈子都别想了。萧峥有华京的关系吗？她可从来没有看出来。所以，今天晚上最关键的，就是要陪好司马部长，其他的事都靠边站。
     只听谭震又道：“今天我们每个人都要打起精神，陪好司马部长啊！”
     谭震还没有将肖静宇不参加晚饭的事情，告诉司马越。谭震心想，司马越接受他们的宴请，应该是接收到了某种信息，知道他谭震和省.委秘书长谭四明关系好，而谭四明又直接服务熊书记且是校友，因而说不定是有意拉拢镜州市。所以，尽管肖静宇这个副书记不参加，晚饭还是要吃的，而且必须吃好。所以，谭震叮嘱大家一定要让司马越喝好。
     众人都说“是”。
     就在这时候，又一辆轿车驶入了望湖宾馆。“不知这辆车是不是？”市.委组.织部长江鹏鹏道。
     车子从布置在绿植中的五彩灯光间穿行而过，开上了门厅，马上从副驾驶室内跑出了一位三十来岁的青年人，给后座开门。
     然后，司马越就从后座跨了出来。
     省.委组.织部长司马越终于到了，门厅所有人的脸上顿时齐刷刷地挤出了笑容来：“司马部长好。”谭震朝前一步，主动伸出了手：“司马部长，非常感谢您肯来啊！我是谭震。”司马越微微一笑说：“哦，是谭书记，你好啊。上午的干部大会你应该也参加了吧。当时人太多，没有机会见面。”谭震脸上堆笑说：“那时候司马部长太忙，怎么有时间单独见我啊。现在好了，等会可以慢慢喝，慢慢聊，让我们接受司马部长的教导！”
     司马越年仅四十出头，可谭震已经是五十来岁，可谭震说出“接受司马部长的教导”时，却没有半分的不自然。司马越道：“客气了，客气了，教导谈不上。我们就聊聊。对了，肖书记来了没有？”
     司马越的目光，从迎接他的这些人身上快速掠过。尽管胡依旋、陈虹无论是容貌、还是打扮都很吸人眼目，可司马越的目光却丝毫没在她们的身上停留。当他扫视了一圈都没有看到肖静宇，就颇为意外地问道：“肖书记还没有到？是要让我等她是吧？”
     这么说的时候，司马越的脸上还带着一丝笑，语气之中甚至带着一丝玩笑，似乎他确定肖静宇会来，只不过是会晚点。就算是晚点，他也是宽容的。
     可是，今天肖静宇不会来了。谭震只好尴尬地道：“不好意思啊，司马部长，今天肖书记在镜州还有点事，实在走不开，所以请假了。不过肖书记没来也没关系，我们也一定会陪好司马部长。今天，我们喜美集团的胡总、市.委组.织部的陈部.委……”
     “肖静宇不来了？”司马越眼中掠过浓重的失落，谭震接下去的话，他就没有听下去。他落寞了几秒钟，似是恍然道：“我记起来，今天我还有一个重要事情没有处理。谭书记，不好意思了，你们吃，我得马上回部里。”说完，司马越都没有跟谭震握手，自己打开了车门，坐入了车里。
     这一突然的变故，让随从也大出意外，慌慌张张地也坐入了副驾驶，说：“回部里。”
     司马越的车子，就这样刚来，又走了。留下谭震、江鹏鹏、陈虹、胡依旋等人在冬晚的夜色中凌乱。
     胡依旋一会儿之后，说了一句：“谭书记，这位司马部长恐怕不是想跟我们吃饭，而是想跟你们的市.委副书记肖静宇吃饭呀！”谭震的眉头紧了紧。
     六盘山的荒漠之中，三辆车正在向着前方奔驰。
     最前面的仍旧是便衣的大众轿车；第二辆是古组长等人的商务车，因为之前的撞击，商务车头部的保险杠已经凹陷一块，引擎盖也有些弓起来了；第三辆是江中商人夫妇的白色奥迪车。
     徐警官已经看过这对夫妇的身份证，知道男商人名为杨光、女子名为李青瓷，确实是夫妻。
     他们不仅是江中人，还是镜州市的长县人，跟萧峥是一个市的。当然他们的祖籍是鹿城。天下人都知道，鹿城人敢冒险，会做生意，也喜欢做生意。萧峥想，杨光和李青瓷跑到宁甘省六盘山来找生意机会，也可看出他们的冒险精神。
     因为要赶路，又担心之前的“刘家军”会重新回来，三辆车就赶紧上路了，古组长让他们跟着同行，免得路上又遇上危险。
     王兰问古组长是否在山盘市住宿，可古组长对山盘市的印象已经极差，她拒绝在山盘市区停留，道：“直接去海头市，到小慧同志的老家去。”
