    这时候，那个穿着夹克的老大刘浪，走到了他们的前面，用手指了指他们，冷冷地道：“忘恩负义是不是？之前，我们还给你们送了水，让你们平平安安通过。你们却又回来多管闲事！”
     古组长倔强地道：“你们这些黑恶势力，光天化日之下抢劫、行凶，我们是国家干部、是公务员，看到了怎么可能不管！这是一个有法律的国家。”“哈，国家干部，公务员！”老大刘浪呵呵笑了两声，“你以为我们没有见过国家干部、没有见过公务员！山盘市的领导、公务员我们可见得多了！他们不管，要你们这些外地人来管？你们这些外地人能管得了！我不妨告诉你，我们的背景会吓死你们！刚才让你们走，你们不走，现在我还真不让你们走了。女的全部带走！”
     他手下的几个“路霸”就上来要来抓古组长、方娅的手臂。萧峥怎么可能让这些“路霸”碰她们！他又挥舞着从一个“路霸”那里夺来的棒子，打在那两位“路霸”的手臂上，“咔”“咯”的两声，其中一个路霸的手被砸到、另外一个的手臂也被打中，“啊”，“我手臂断了”，两个“路霸”都把手缩了回去，嗷嗷叫着。
     皮衣皮裤的男子恼了，冲萧峥喊道：“放下棍子，否则我真毙了你！”萧峥毫不畏惧，冲他喊道：“不管你是哪门子的黑恶势力，非法持枪已经够你坐几年的牢！你要敢冲公职人员开枪，让你坐一辈子的牢。你们这些人，一定会被连根拔除！”
     听到被“连根拔除”这话，皮衣皮裤的眼皮跳了跳：“公职人员算个球，我们又不是没有干翻过！你要是敢再动棍子，我就射死你！给我抓那几个女的！”四五个“路霸”又朝方娅和古组长扑过去。
     萧峥依旧猛如虎，再次挥舞手中的棍子。这个时候只听到那个老大刘浪发狠地喊：“射死他！”皮衣皮裤真的开枪，“啪”地一下，子弹穿梭而过，萧峥本能地感觉危险临近，身子一侧，子弹从他手臂的表皮擦过，外套衣袖焦灼，手臂上炙烤般的疼痛随之钻入脑中。“小心！”众人的惊呼已经是迟到了。
     随之又听到了几声“啪啪”声，古组长、方娅、蒋小慧都惊呼了起来，她们担心萧峥被他们用枪支击中。然而，目之所及，并不是萧峥中弹，“啊”的声音从皮衣皮裤的嘴中发出。大家看到，皮衣皮裤握枪的右手中枪，手枪掉落在地，皮衣皮裤的右腿也中枪，他单跪在了地上。
     到底是谁开的枪？
     “你们这些‘刘家军’还要乱来，我们绝不手软！”便衣徐京喝到，他和其他两名公.安全部都已经持枪，双手紧握枪身，做出随时可能射击的姿势。
     这时候，一个“路霸”自作聪明，还想去捡拾地上的手枪，徐京“啪”的一声，毫不手软，射中对方的手掌，那只手从中间爆开，出现一个巨大的窟窿，毫无疑问将来肯定残废。
     徐京眼睛都没眨一下，在狠的时候，他就是够狠。此时，他唯一想的，就是要确保考察组的安全，他向副市长马森林发过誓，“马市长，我拿我的性命保证，一定圆满完成任务！”在这关键时刻，徐京什么都不想了，想得就只有兑现自己的承诺。
     此刻，无论是谁要想伤害考察组成员，他都会跟他们拼命！幸好，这次出来的“刘家军”并没有想到会和便衣发生冲突，他们也只有皮衣皮裤带了枪支，其他非法枪支都在老窝里。而三名便衣每人都带了枪，几十颗子弹足够对付这十来个“刘家军”。
     皮衣皮裤半跪在地面，咬牙切齿地流着血；另外一个手掌被打爆，喊叫了几声已经晕死过去。老大刘浪见已经占不到半点便宜，就冲着手下喊道：“走。”随后，几个“路霸”一起用力，将那辆被萧峥撞翻的越野车搬正了，将皮衣皮裤扶上了车。手掌被爆的路霸被搬上了另外一辆越野车。
     老大刘浪朝警官徐京指了一下：“我们会找到你们！走！”徐京和他手下的公.安不搭理，仍旧握紧手枪，瞄准着他们。
     扬起一阵尘土，那些“路霸”就扬长而去了。现场，地上的手枪，被徐京捡了起来，递给身旁的公.安，“这是作案证据，收起来。”“是。”那名公.安将这把手枪用塑料袋子装了起来。地面上的血迹，在荒沙中迅速干涸。
     “怎么样？”古组长和方娅、蒋小慧等女子都关切地围到了萧峥的身边。她们都很清楚，今天要是没有萧峥的强悍，公.安是不会出手的。古组长、方娅、蒋小慧和王兰的身上、脸上，都已经有点脏了，蒋小慧手上也因为跟那些“路霸”扭打而有些乌青。可她们最关心的还是萧峥的伤。萧峥是因为她们而挨了一枪的。萧峥一笑说：“没事，应该就是皮肉伤。”
     古组长说：“我帮你把衣袖卷起来，检查一下。”
     古组长让萧峥把外套脱下，亲自给萧峥把衬衫衣袖往上一点点卷起。
     古组长的指头微凉微凉，碰在萧峥手臂的皮肤上，是一种很舒适的感觉。
     挽到了上臂，在衣服被灼烧的部位，出现了拇指大小的凹陷，这地方有些焦黑，血肉都模糊了，古组长心疼地道：“就怕感染。徐警官，你们车上有止血和消炎药吗？”徐京警官抱歉地道：“我们这个车子是临时换的，上面没带药物。”
     “我那里有，稍等一下。”一个成熟.女性的声音在一旁响起。这就是那位之前被路霸拉上越野车的女子。她身穿白色的羽绒衣，里面是黑色的长裙、白色的靴子，她穿得简单而时尚，可脸蛋却具有一种天然的古典美。在国内女子的脸型中，这种标志的古典美，已经相当的少见了。
     这位大约看上去有四十岁左右的成熟.女子，小步跑到了她的那辆白色奥迪车后面，打开了后备箱取了东西，又跑到了萧峥的旁边说：“这是金疮药，可以防止伤口流血和感染。我还有简易的绑带。”
     古组长接过了金疮药给萧峥敷上，可是古组长不会用绑带。那名女子道：“让我来吧。”
     这名女子就很娴熟地一手抓住了萧峥的手臂，一手帮助萧峥将绑带缠上去。萧峥感觉，与古组长微凉的手指不同，这名女子的手是暖暖的、细腻之极。
     一旁的方娅看着，心里很希望此刻给萧峥上绑带的是自己，可她不懂。方娅心道，看来以后也多少要学一点医务知识，谁知道什么时候就能用得上呢？
     没一会儿，典雅女子帮助萧峥将绑带缠好了，还细心检查了一遍，说：“应该没有问题了。”古组长又帮萧峥轻轻放下了衣袖，帮助他手腕处的衬衣扣子给扣好，让他套上了外套。
     马铠在一旁道：“萧县长，你这次是什么待遇？两位大美女给你服务！”萧峥道：“要是你受伤，你也会有这样的待遇。”众人笑了，也佩服萧峥中了枪，还能跟马铠说笑话。
     萧峥转身对古组长道：“谢谢古组长。”古组长笑道：“你谢我啥呀！这都是我引起的！”
     萧峥又转身朝那位典雅美女说：“谢谢。”典雅美女忙说：“怎么能让你谢我呢。要不是你们，我和我先生不知道会遭遇什么呢！我们要一起感谢你们。”
     这时候，身穿深色风衣外套和西服的男子，和典雅美女一同朝众人鞠躬：“谢谢你们救了我们，谢谢公.安干警。”
     众人都说：“不用客气。”公.安徐京又问：“你们是哪里人？要去哪里？”
     女子说：“我们是江中人，来宁甘做生意的。”听到“江中人”三个字，徐京笑道：“那真是太巧了！这次我们护送的各位领导，就是来自于江中。”女子大为惊喜：“真的吗？是我们江中人，救了我们江中人？太谢谢了。”
     古组长道：“要谢还是要感谢咱们宁甘的公.安，要是没有徐警官等三位警官，我们就是想要救你们，也是爱莫能助，恐怕还把自己也搭进来了！”古组长当时为了救人，也是什么都不顾，现在想想刚才的惊险经过，还是很后怕。没有徐警官的真枪实弹，那些“刘家军”又如何会怕他们？现在都不知道怎么样了。
     女子和男子又都转向了徐京等干警：“各位警官，太谢谢了。”徐京道：“其实，我们很惭愧。在宁甘还存在这种路霸，还存在扰乱民生的黑恶势力，我们也丢脸啊！”
     女子道：“这不怨你们公.安，任何黑恶势力都有其保护伞。那保护伞不打掉，这些黑恶势力就将一直存在，干涉市场秩序，扰乱老百姓的生活。”这位典雅的女子，能说出这样的话来，可见也不是普通百姓，徐京道：“两位，不好意思，今天你们牵涉到这个案件里，我还是要看看你们的身份证。”
     女子和男子交换了一下眼神，随后道：“这当然可以！”
     在江中杭城湖滨，细柳的叶片早就已经在冬季到来时尽数脱去，可柳枝依旧弯着腰，像是在迎接贵客的到来。
     望湖饭店门口，镜州市.委领导早就已经等在那里。
     “那车子应该就是！”陈虹瞧见一辆黑色轿车驶入酒店时，略带兴奋、压低声音喊道。
