    家住杭城的考察团成员，都回去与家庭团聚了。蒋小慧在杭城也租了房子，所以她也有家可回，看到萧峥今天得住酒店，就向自己的领导、扶贫办主任张维建议，是否帮萧峥订一个湖边的酒店。
     因为昨天晚上的事，张维对萧峥的印象并不好，他说：“他们县里比我们扶贫办有钱的多，你不用替他担心。”说着车子到了，张维自己上了车走了。蒋小慧也没有办法，但她还是想给萧峥安排房间，就对萧峥说：“萧县长，我去给你订一个房间休息。”她打算自己出钱。
     萧峥道：“是你们扶贫办帮助安排，还是你自己帮助安排？”蒋小慧脸上透出尴尬，实话实说道：“我们张主任不同意单位订房，不过我可以自己给你订房间。”
     萧峥知道蒋小慧的好意，也明白扶贫办主任张维肯定对自己有意见。不过，张维到底对自己想法如何，他也不太放在心上，人没有必要为别人的想法活着，何况张维也不是自己的顶头上司，他爱怎么想就怎么想。至于住酒店嘛，萧峥现在就算是掏钱在西子湖畔住个十天半月也不是大问题。
     萧峥对蒋小慧说：“住的问题，你别替我担心。不管怎么说，我也是常务副县长，在外面出差，差旅费都可以报销。”蒋小慧其实钱也不多，她除了日常用度，其他的钱都寄回家乡去了，听萧峥这么说，她也就放心了。“那我先回去了，明天见。”
     萧峥朝她笑笑说：“赶紧回去休息吧。明天会场见。”“好。”蒋小慧点点头，随即又像是想到了什么，问道：“萧县长，昨天晚上古组长带着你们和张维主任他们去商量了吧，以后扶贫会不会到我们六盘山区去？”萧峥怕她担心，没有告诉她昨天晚上其实没商量出结果，他就道：“你们老家这么艰苦，不去西海头，避重就轻的扶贫有什么意义？肯定会去的。”
     蒋小慧听萧峥这么一说，脸上立刻露出了灿烂的笑容。其实，蒋小慧是扶贫办的，她跟萧峥的级别也是相同的，按理，她更应该知道内情。可是，在扶贫办内的办公室副主任，虽然也是副处，其实就是个中层副职，她又是外地人，也没有后台背景，所以她的信息来源也相对闭塞。
     至于去问其他人，蒋小慧觉得他们不一定会对她说实情。可萧峥不一样，他怎么说，蒋小慧觉得可以信任。
     “那我回去了，明天见。”萧峥见蒋小慧拖着行李箱离开的样子，似乎都透着轻松愉快。蒋小慧，这个年轻的小姑娘，她背负着整个宝矿村的希望！她之所以能获得片刻的轻松，是因为她相信萧峥的话。
     萧峥在心里对自己说，一定要把西海头的真实情况，向陆书记汇报清楚，让扶贫工作的重心倾斜到西海头去！
     正在萧峥这么想的时候，一个声音在他耳边响起，“今天晚上睡哪里？要不去我家？跟我一起睡？”毫无疑问这是方娅的声音。萧峥朝身后的省政府大院看看，方娅的话竟然没有半点遮掩！要是让其他领导听到，肯定会以为萧峥和方娅之间，有什么特殊关系来着。如若还传到肖静宇的耳中，肯定会引起肖静宇的误会。
     萧峥忙道：“不麻烦了。我自己去订个房间就行了。”方娅看着他，眼睛亮晶晶的，说道：“我再给你一个机会改变主意哦，到我家去，不需要订房间，屋子也很干净，等会还有宵夜，你想怎么样就怎么样！”萧峥知道方娅不是在开玩笑，只要他想去，她肯定会同意。可萧峥绝对不会去，他说：“我在旁边住个酒店就行了。谢谢。”
     方娅朝他一笑说：“那这次就随你了。”说着旁边一辆车子开了上来，方娅坐入里面，车子开走了。方娅已经是省.委宣传部副部长，有自己的专车。
     其他人也都各回各家，萧峥独自拖上行李箱，向着西子湖畔走去。要是在安县，沙海、小钟早就来帮他拿行李，开车送他回去了。可在杭城，他啥都不是。但萧峥也没什么不适应。可才没走几步路，忽然有人从后面搭住了他的肩膀。“方部长让你去她家睡，干嘛不去啊？”
     萧峥听到这声音，就知道是马铠。刚才方娅和自己说的话，竟然被他听到了！想想也是，之前方娅说话时根本没有要回避别人的意思，有些人不在意不会听到，但要是有人盯着他们，肯定就能听到只言片语。
     可见马铠是有意注意他们的。萧峥就道：“你偷听人家说话呀？”马铠笑着道：“这怎么叫偷听嘛？！刚才方部长说得这么响亮，站在旁边想不听到也难啊。”萧峥想想也是，他说：“事实上，不是你听到的那样。”马铠的手在萧峥的肩膀上拍拍说：“兄弟，你这个人没啥毛病。唯一的毛病，就是太低调了！而且，方部长这样的女领导，长相没得说，还有那么强大的背景，关键是对你这么好，打着灯笼都找不到呢！你还不如早点从了人家，保证你以后平步青云！”
     萧峥却道：“我和方部长只是普通朋友，此外，她是我的领导。”马铠摇摇头，无奈道：“哎，你是身在福中不知福！但是，我相信女追男隔层纱这个道理！方部长既然对你有意思，你早晚是会被拿下的！”
     “你这种话，像是一个发改委处长说的嘛？”萧峥朝马铠瞥了一眼。马铠呵呵一笑说：“你以为，我跟每个人都这么说话吗？肯定不是啊，我是把你当朋友才这么说的嘛！不管是领导还是平民百姓，脱了衣服，大家都一样。所以，和兄弟说话，我从来不装。”
     萧峥觉得马铠确实也如此，他说：“这次宁甘之行，能认识你，也算是我的一大收获。”马铠一听，顿时大喜：“你这话，说到我心里去了。为你这句话，咱们得喝一杯。”看看，现在也就九点半，萧峥说：“等我先去订个房间。”马铠道：“我陪你去。你一般会住哪家酒店？”
     “湖畔酒店。”萧峥脱口而出，每次和肖静宇来杭城，基本都是住的这家酒店。马铠道：“这家酒店是老饭店了，有档次、服务好，不错。就在前面，咱们走。”两人到了酒店，萧峥要了一间普通的单人间，将行李箱一放，就跟马铠一同出去了。
     正当萧峥、马铠走出酒店的时候，在他们身后，一名女子正瞧着他们离开，等他们走入了东坡巷中，女子才转身返回了自己的房间。
     马铠带着萧峥到了一家他常去的夜宵店，点了个跳跳蛙、手剥小龙虾和花生米，两人就开始干起了啤酒。旁边的人，丝毫看不出，他们一个是常务副县长，一个是省发改委的处长。这才是从群众中来，到群众中去。不管当到了啥，该怎么吃就怎么吃，该怎么喝就怎么喝，只要你在群众当中，过着普通人的日子，就不会太危险。
     马铠道：“兄弟，这次咱们能一起去宁甘，这是多大的缘分啊！”萧峥笑笑说：“确实有缘分。关键是咱们俩投缘！”马铠也笑道：“既然投缘，咱们连干三杯！”萧峥笑道：“干就干！”
     于是，两人还真连干了三杯。
     三杯啤酒下去，马铠就有些醉意了，一边戴着手套剥着小龙虾，一边说：“兄弟，不瞒你说，今天我是想不醉不归啊。”萧峥有些奇怪：“为什么要买醉？看你也没有仕途不顺呀。”马铠道：“仕途算个屁呀，你不知道，我现在是相思成灾呀。”
     萧峥瞧着马铠：“和王兰？”马铠点头道：“是呀。昨天晚上，我和王兰不是在老村长家睡的嘛？”萧峥点点头。马铠道：“老村长也真做得出来，把我们给分开了。”萧峥点头道：“然后呢？”马铠道：“所以晚上我根本没有机会和她进一步接触。”萧峥道：“我还以为发生了什么呢。既然接触不到，你还有什么好相思的？”
     马铠摇头道：“可是，昨天晚上，王兰到我房间来了！”萧峥吃了一惊。不过，昨天晚上他们确实是每人一个房间来着。
     第一天入住银州酒店的时候，马铠就跟王兰提出来，希望一个人一间房，王兰说要向领导汇报。可昨天晚上，宁甘是真的给他们每人安排了一个房间，理由是，这是考察团此行在银州的最后一晚，第二天又要赶飞机，所以为让大家睡得好点，安排了一人一间。大家确实也都累了，领导层本来就一人一间，所以大家也都接受了。
     没想到，王兰趁此机会还去了马铠的房间！萧峥问道：“然后，你们发生了关系？”马铠道：“没有。我们吻了、抱了，除了发生关系，什么都做了。王兰说，她和我分隔千里，不会有未来。”萧峥点点头道：“这倒也是。”马铠却不同意：“什么叫‘这倒也是’？我一定要娶到她！你不知道，王兰她有多好！”
     萧峥道：“情人眼里出西施！”马铠道：“就算如此吧。反正我对她是认真的。我要争取去援宁！”萧峥吃惊地看着马铠：“你想清楚了？”马铠道：“我已经想好了。”萧峥端起了酒杯：“你真要想清楚了，我敬你一杯，爱情、扶贫两不误。”马铠又跟萧峥干了一杯：“你真的支持我？你去不去？”
     这句话，把萧峥给问住了，他其实没好好想过这个问题：“这不随我。”
