    “六盘山上高峰、红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？”听到萧峥说到了“六盘山”，高成汉在电话那头不由吟诵了两句，然后道，“六盘山，可是咱们红军长征的‘胜利曙光之山’呀！六盘山地区，更是咱们的革命老区呀！那里现在发展好不好？我还一次都没去过。”
     萧峥心头一痛道：“高书记，正如您说的，六盘山是‘胜利之山’、六盘山区是‘革命老区’，这里的老百姓也是淳朴善良，可这里的老百姓过得也真是苦啊，平时吃不上肉，喝水要走两小时用手扶车去拉。”
     高书记在那边沉默了，一会儿才道：“这次派你们去对接扶贫，看来是华京看到了六盘山区老百姓的真实困难！相信接下去会有一揽子的扶贫举措。”萧峥道：“这里的老百姓有强烈的脱贫致富愿望，只要政策到位、资金到位、干部到位，这个地方就一定能发展起来。”高书记笑笑说：“看来这次，你看到了许多、思考了许多，等回来之后，跟我好好说说。”萧峥看到高书记也对六盘山的情况感兴趣，就道：“回来之后，我到高书记这里来汇报。”
     萧峥以为高书记只是打了电话来问候一声，也就把这里的情况，向高书记作了汇报。没想到，高成汉又说：“萧峥同志，今天给你打电话，还有一个好消息要告诉你。”
     萧峥有些茫然：“好消息？”高书记道：“前段时间，省纪委下派了干部来调查核实你的情况。你应该知道，省.委本来打算提拔你担任安县县长，可因为陈虹的父亲陈光明亲笔信反映你玩弄他女儿的感情，检举你的道德品质有问题。因而你提拔安县县长的事情被搁浅了。
     这次省纪委来调查，就是为核实这个事。我们市纪委也配合他们积极开展调查。现在调查结果出来了。
     调查组认定：一是你玩弄陈虹感情的事情不存在，你们还没有结婚，不存在婚外情的情况。省纪委还了解到，陈虹平时应酬过多，在市.委组.织部的风评不太好。调查组认为，玩弄感情的不是你，反而是陈虹要承担更多的责任！二是了解到虽然你提出了分手，可陈虹从你这里过户了一套安县县城的住宅，要说存在民间所谓的‘青春损失费’，你也已经付了；三是调查组还了解到陈虹及其家人都参与了前不久的‘放炮子’案，说明他们一家人，可能在经济上存在问题。”
     萧峥听完之后，感叹：“高书记，我真没想到，调查组能核实得如此清楚！”高成汉道：“在这件事情上，省纪委程书记高度重视，他说了‘既然要查，就要查个一干二净、清清楚楚！’所以调查组也格外重视。”
     萧峥道：“但要是没有市纪委的协助，恐怕省纪委调查组也没法这么快查清楚。”
     高成汉一笑说：“我们市纪委自然是全力配合。但是，有一个人，你必须感谢。”萧峥又诧异了：“是谁？”高成汉道：“肖书记呀！她知道省纪委调查组来了之后，向调查组提供了不少有价值的线索，让调查组少走了不少弯路。”
     肖静宇！自己在六盘山了解贫困山区情况的时候，肖静宇竟然在镜州帮助纪委澄清自己的问题！而且，她一点都没有跟自己说，她替自己做的事。
     萧峥的心头，顿感暖得很，这山区清晨的凛冽，碰到了他的身体，好似都退了开去！
     萧峥道：“谢谢高书记给我带来这么好的消息。我回去之后，也会亲自去感谢肖书记的。”萧峥心里其实也非常的敬佩高书记。在上一波的干部提拔任用中，肖静宇作为副市长提拔担任市.委副书记，但高成汉早已担任纪委书记这么多年，还是没有动。高成汉对此毫无怨言，和肖静宇的关系依旧密切！可见高书记的思想境界，确实要比一般的领导干部高许多！
     只听高成汉又道：“省纪委已经把你的情况调查清楚了，下一步省.委恐怕还会考虑你的职务问题，做好担任县政府正职的准备吧。”这最后一句话，或许是高成汉这次打电话来最重要的一句话了吧？萧峥说：“高书记，我会做好准备的。”高成汉道：“肖书记已经跟我说了，等你回来，我们一起去杭城接你。”
     经高成汉这么一说，离开江中才几天的萧峥，心头也升起了淡淡的思乡之情，他也想见见肖静宇和高书记等朋友了。
     刚放下电话，萧峥打算返回公房，迎面却见江中的那对商人夫妇杨光和李青瓷走出来，杨光给萧峥递出一根华烟。
     萧峥也不客气，接了过来。杨光就笑着问道：“萧县长，我们能不能向您请教点事啊？”李青瓷也说：“萧县长，虽然你不是长县的，可你也是镜州人，我们是同一个市的，那可是正儿八经的老乡，我们只能向您请教了。”
     李青瓷面容姣好，能说会道，态度很是亲切，能迅速跟人熟络起来。萧峥想，她这样的女人在外面估计都能独当一面做生意。
     萧峥对这对夫妇的印象还算不错，就道：“我们是老乡，你们不要客气，有事尽管问。”杨光和李青瓷的脸上都露出了笑意，身材壮实的杨光就道：“萧县长，刚才古组长问我们，以后会不会来六盘山投资？想要投资什么？”看来，古组长很关心这六盘山地区的扶贫发展，现在身旁只有杨光和李青瓷这对商人，她就问他们了！
     古组长是想帮助六盘山拉项目过来，一个地区没有项目，就没有发展！
     萧峥点头问道：“你们是怎么回答古组长的？”杨光说：“我们说还在考虑。然后，就出来找您了。”萧峥看看杨光说：“也就是说，你们自己也确定不下来？”杨光说：“本来我们很有意向在这六盘山投资项目。可是昨天遇上了那些黑恶势力。我们怎么还敢？这六盘山区不太平啊！我们做生意，确实是哪里能赚钱，就去哪里。可那也是以人身安全为前提啊，要是又遇上昨天那样的事情，怎么办？”
     昨天被山盘市的“刘家军”劫持，还被打了，估计给这对夫妇留下了心理阴影。萧峥就问道：“要是不考虑黑恶势力，你们认为在六盘山有商机吗？能赚到钱吗？”
     杨光和李青瓷互看了一眼，李青瓷修长的眉头微微一动，说道：“那是肯定能赚到钱的。一是这里农产品便宜，东西又好，就说这里的马铃薯吧，又糯又甜，无论口感还是营养，在全国都是最好的。我们只要把这里的马铃薯顺利拉出去，销往全国各地的农贸市场和超市就能赚钱！可现在就遇上了两个大问题：一是路不好，把这里的农产品拉出去，时间太长、路面太颠簸，农产品很容易坏掉。二是路霸，要是半路被抢劫、被要买路钱，或者驾驶员受到人身伤害，谁还愿意跑车啊？！”
     杨光说：“不仅仅是马铃薯，昨天晚上曹老爷子被我们喝光的糜子酒，要是用他的方子来酿酒，这恐怕就能形成当地白酒品牌，打造一个白酒产业链出来！”
     一个白酒产业链，能增加多少地方财政，解决多少农民就业？萧峥立刻追问：“你愿意来投资？”杨光道：“我当然愿意来投资！昨天那个糜子酒绝对值得投资。我们在银川还有很多江中来做生意的朋友，来自于江中十多个地市，我只要跟他们一说，肯定很多人都愿意投资入股，钱不是问题。”
     萧峥点头道：“那就好。只要你们愿意来投资，路的问题我们来解决，黑恶势力我们来扫平。你们可以去准备起来，可能很快，江中扶贫结对帮扶就会开展，你们的项目也可以开始了！”杨光和李青瓷相互看了一眼，杨光还是有些不相信：“萧县长，这是在宁甘，在六盘山，这不是江中的地盘。你能保证可以打击这里的黑恶势力？”
     萧峥看着杨光道：“这次的结对扶贫，不是宁甘一方面的意思，也不是江中一方面的意思，是华京高层下了决心。开弓没有回头箭，一定会干到底，贫困还在、扶贫不止。谁来阻止，就让他当炮灰、当耗材！你们放心来投资。”
     杨光见萧峥说的如此霸气，心里很对胃口。杨光是做生意的，放眼天下、漂泊四方，心里不免有一股豪气！杨光也接触过很多官员，可没有一个能如萧峥这样让人热血沸腾，想要干一番事业。他的妻子李青瓷也说：“杨光，萧县长既然这么说，我们就相信萧县长和古组长。我们的性命都是他们救的，我对他们有信心！你看怎么样？”
     杨光也豪气地说：“好，就这么干！我们来投资！就等江中结对扶贫正式启动那天，我们的第一笔投资也到位！”
     萧峥朝杨光伸出手来：“好！谢谢支持宁甘，支持结对扶贫！”萧峥和杨光的手握在了一起。李青瓷在旁边美美的笑着。
     随后，杨光和李青瓷就回到公房，对古组长表态，决定来投资。古组长心头一喜，她问道：“怎么出去一趟，就下决心了？”
     李青瓷说：“我们去问了问萧县长，就想通了。”古组长哼笑了一声：“我跟你们说，你们还定不下来，反而萧县长一说，你们就听了？”话里似乎还有点醋意。
     方娅说：“古组长，萧峥这人本来就善于忽悠人！”古组长也一笑道：“我猜也是。”
     两人虽这么说，可言语之中对萧峥的欣赏，谁都能听出来。
     这时候，村外隐隐传来汽车的响声。
