    胸口的凤形印记不见了？
     萧峥赶忙套上衣服，掀开帘子，来到了隔壁房间。只见，方娅坐在简易的床头，上身只穿了内衣，饱.满的胸口高高的坟起，萧峥感觉心脏的跳动和全身血液的流速都瞬间快了。可他还是清楚的看到，深色的内衣之间，是一片如雪的白，那墨色垂翼凤凰的印记果然消失不见了，只剩下光洁如瓷的肌肤。
     “真的不见了！”萧峥有些疑惑，“昨天还有的？”
     方娅点头道：“那当然。”萧峥回忆昨晚发生的一切：“难道跟昨天山顶的闪电有关系？那闪电穿过我们，进入了山顶的巨石当中，难道把你身上的凤形印记也带走了？”方娅微抬着头，看着萧峥道：“肯定是这样的！只是昨天晚上我回来之后太累，脱去衣服就睡了，没有注意。”
     萧峥又问：“那你昨晚睡得好吗？”方娅笑笑说：“太好了！这么多年来，昨晚是睡得最香的一天。之前喝苏医生配的中药，虽然也能睡着，但当中会醒，而且有时候一夜碎梦！可今天晚上，没有梦，醒来之后，我感觉浑身轻松！”萧峥笑道：“此行的目的终于是达到了！”
     萧峥这次陪同方娅来宁甘省，一大目的便是为了找到治疗方娅失眠症的办法。现在这个最大的问题，终于解决了！
     萧峥感觉肩膀上的重量轻了轻。
     方娅瞧着萧峥，一边将胸前纯棉衬衣的纽子扣上，一边说：“你帮了我这么大的忙，我怎么谢你？”萧峥看着她修长的脖颈，还有弧线优美的下巴，只觉得内心难以平静，道：“你不是说，你已经是我的了嘛？所以，你不用再感谢我了。”萧峥这么说，只是不想在这个时候又发生什么。方娅咯咯一笑说：“你这么说，我很高兴。”
     这时候，小院子里出现了一些响声，有人从窑洞里出来了。萧峥说：“我去看看。”他打开房门，看到一个男人正在将一辆手扶车的背带斜挎到肩膀上，从院子墙边的泥地上往外走。手扶车里放着几个塑料桶。
     这男人就是蒋小慧的姐夫。从窑洞之中，蒋小慧的姐姐蒋小丽跑出来：“曹勇，把油饼带上！你记性好差呀！”曹勇憨厚一笑，停下来，接过用透明塑料袋包着的油饼，咬上一口，又准备拉着手扶车出门。
     萧峥推门出去，问道：“大哥，你这一大早就出去干啥啊？”曹勇朝萧峥一笑说：“打水去！”萧峥问道：“要走多远的路？”曹勇道：“十来里地，走得快一点两个多小时也就回来了。”萧峥很是惊诧：“要两个多小时？这太远了！”“习惯了！”曹勇憨厚一笑，转身道：“老婆，赶紧给你妹妹的朋友煮点茶呀。”萧峥忙道：“不麻烦。我们都已经醒了，等会就去找小慧。”
     这时候在院子门外，响起了“当当”声。院子门口一个男人敲着扶手上的一个小盆底，喊道：“曹勇，一起走不？”曹勇马上道：“一起走！”门口的那个男人看上去也很眼熟，萧峥记起来就是昨天晚上和马凯拼酒的村民之一。
     这男人的身旁还跟着一个小孩，也有点眼熟，昨天晚上抓过羊腿肉吃。这会儿，小孩子的眼睛又巴巴瞧着曹勇的油饼。曹勇笑了，自己又咬了一口，然后冲小孩子说：“喏，拿去吃。”小孩子脸上顿时就跟马兰花开般的灿烂，不过还是朝自己的老爸巴巴地看看。他老爸说：“叔给你吃，你就拿呗。”
     小孩这才接了饼，大口咬起来。曹勇拉着手扶车出了门，问道：“你把小孩带上干啥？”那个男人说：“要锻炼他！我们都是要老的嘛，以后就得靠他拉水去了！”曹勇道：“拉啥水？让他读书去，以后离开这个干旱的鬼地方。”男人却道：“你以为都能跟你小姨子一样，把书读出来去当干部？我这个小子，我可不敢抱这样的希望。”……
     萧峥心头感慨，这个地方的人为喝上一口水，竟然要跑这么远的路！难道这里的孩子，也要继承他的父亲，以后也要走这么久拉几桶水回来？祖祖辈辈就这么下去？
     在自己的家乡，如今的安县绿水村，因为安海集团上了矿泉水项目，给村上家家户户都通了自来水。大家足不出户，就能喝上甜甜的自来水了！
     这样的事情，在绿水村可以实现；在这个“宝矿村”应该也可以实现！
     这时候，蒋小丽过来，对萧峥说：“萧领导，你和方领导，一起到我们窑洞里洗个澡吧。”萧峥忙道：“不用了、不用了。”这个地方这么缺水，又如何可以用他们的水来洗澡？那太奢侈了。
     蒋小丽说：“萧领导，虽然我们这里缺水，可你们是城里人爱干净，一定要洗个澡。而且，这水我已经煮开了，不洗也就浪费了。我们宝矿村穷，没什么好东西可以款待客人，让客人能洗个热水澡，是我们的心意，请不要客气啊！”
     萧峥心头一阵感动。他们把家里的水，给他们煮浴汤水了，怪不得一早又要去取水。
     “好，去洗！”方娅从房子里出来，身上裹着羽绒衣，很是爽快地道，“不能浪费了水。”
     蒋小丽就笑着说：“那好，跟我来吧。”方娅就去窑洞房里洗澡。萧峥回到了屋子里，取出了包里的小本子，又开始记录起来。
     “4..蒋小慧用工资支援家乡孩子读书。糜子酒可以做农业品牌致富。宝矿村山上的凤形龙形闪电。”
     这些都是昨天晚上他就想记录下来的，可没来得及。今天，一一个补了起来。他还思考着，西海头这个地方贫困的真正原因到底是什么？有了些想法之后，萧峥都在本子上记下来。
     他刚刚记录好，方娅的澡也洗好了，带入房间一阵清香。门外，蒋小丽又来招呼萧峥：“萧领导，你也去洗一洗吧。”方娅也对萧峥说：“去洗洗，去洗洗。”
     反正水已经烧好了，不洗也浪费，不能辜负了蒋小慧姐姐家的一片心意，萧峥也就合上了笔记本，打算走出去。
     可他偶然间瞥见方娅脸上，挂着一丝笑。那是一种诡魅的笑。萧峥也猜不透方娅的笑到底是什么意思？他只好走了出去。
     窑洞里低矮逼仄，最里面撑着一张床，前面是一只老旧的浴桶。萧峥在安县都是淋浴，可在这里没有办法了，只能用他们的桶洗。当他走近，浴桶里的水还冒着热气，可这水显然是方娅洗过的。萧峥有些纳闷，问道：“小丽姐，热水在哪里？我自己去取？”
     蒋小丽茫然道：“热水就是这个，可以洗一家人。”萧峥愕然，随后想起来，这个地方缺水，所以他们很宝贵水，一桶水一个洗了另外一个洗，就跟下饺子，这个下好了那个下。可是方娅洗过的，他去洗，且不说干不干净，总是觉得有些怪怪的。
     “你慢慢洗啊。”蒋小丽说了一声，替萧峥带上了门。萧峥这才明白了，方娅刚才为什么会笑得有些诡魅，她是知道，她洗过的水，还要给萧峥洗。看着一桶热水，要是不洗，就显得自己太娇气了。“入乡随俗”是对一个干部的起码要求，到一个陌生的地方，这里的百姓吃什么就吃什么、喝什么就喝什么，跟这里老百姓一样生活！所以，这个澡还必须得洗。
     浴桶里，似乎还残留着方娅身上的味道。为避免自己胡思乱想，萧峥加快了动作，赶紧把澡给洗了。蒋小丽见两个客人都接受他们家的好意洗了澡，心里也挺高兴。这说明人家贵客看得起他们，不嫌弃他们。
     萧峥回到了房间，方娅看萧峥也洗好了，笑呵呵地说：“这也算是我们同浴过，对不对？”萧峥无言。方娅又说：“你很用心啊，一路上都在记录看到的问题！我刚看了你放在桌上的笔记。”萧峥说：“记性不好，就多动动笔。”方娅说：“现在像你这样的年轻领导干部不多，你的前途会很光明，我一定会挺你的！”萧峥只能说：“谢谢。”
     这时候，从外面传来王兰的声音：“萧县长、方部长，吃早饭了！还是在公房吃呢。”萧峥道：“好，我们这就来。”两人稍作整理，就跟王兰走出了院子。蒋小丽因为要照顾自己的孩子，就没有再陪去。
     路上跟古组长等人碰上，大家也都换了衣服，干干净净，看来住宿的人家一早都给大家准备了汤浴。
     到了公房，桌子还是昨天的桌子，椅子也还是昨天的椅子，昨晚的杯盘狼藉已经被收拾的干干净净，公房里还有干橘子皮的味道，应该是为了去味的。
     桌上是米粥、油饼、马铃薯、水煮蛋、羊杂碎和菜包子等早饭，看上去已经相当丰盛了。萧峥想到之前在蒋小慧的姐姐蒋小丽家，丈夫曹勇去拉水，却只有一个油饼。这顿早饭又不知道是多少家庭凑合起来的。恐怕大家心里也都意识到了这一点，早饭是吃着，可都不怎么说话，心里是对这个村子热情待客的感激。
     古组长一边吃着菜包，一边对蒋小慧说：“早饭之后，我们就返程回银州。”蒋小慧的家人都想要留考察组吃过午饭再走。可古组长说，时间上太紧张了，只能马上赶回去。萧峥知道，古组长不想再给贫困的宝矿村增添负担。
     早饭还没有结束，忽然一个电话打到了王兰这里。王兰接完电话，马上向古组长汇报：“我们省公.安厅派了专门的干警来接我们了，大约半小时后就到。”古组长点点头说：“好，我们准备一下。”
     这时候，萧峥的电话也响了。萧峥一看，是市纪委书记高成汉的电话。萧峥忙接起来：“高书记好。”高成汉的声音很明快：“萧峥同志，你现在还在宁甘？”萧峥朝村子看看道：“是啊，高书记，我在六盘山的一个村子里。”
