    宁甘省公.安厅派了特警车来接古组长一行。饶是如此，这辆乘坐了11名特警的加长越野车，还是停在了村口，开不进来。省厅的特警队长带着手下下了车，一同进了村子，全副武装的特警队长，架势就是不同，步履矫健、孔武有力。
     西六市的干警徐京，也带着手下，从院子里迎了出去。在这山乡的狭窄泥路上，一对特警、三名干警，相向而行，晨风翻山越岭，从这宝矿村上漫过，吹乱了便衣的头发，却吹不动特警黑色警服和严实的头盔。
     走到近处，徐京和特警队长都停住了脚步，两人目光相对，一动不动，旁边的特警和便衣都茫然了！这是干什么，两人相互不对付吗？然后，令人没想到的是，徐京和特警队长忽然朝对方打了一个拳头，都击打在对方的右肩上，特警队长说：“徐京！”徐警官喊道：“袁曾非！”
     然后两人狠狠拥抱了一下，几乎是异口同声地道：“没想到是你在执行任务！”随后，两人都哈哈大笑。其他特警和便衣这才知道，他们头相互认识，而且好像是兄弟般的感情，双方也都笑了起来。
     徐京引着特警队长袁曾非一同到院子里来接古组长等人。袁曾非道：“各位考察组领导，我们接省公.安厅领导命令，前来接各位领导回银州，确保各位领导的安全。”
     之前古组长是拒绝警车开道的，但现在情况不同、性质不同了！这条路上有黑恶势力，为确保众人的人身安全，接受警方的护送很有必要。而且昨天晚上方娅就向陆部长汇报过了，陆部长当即与宁甘省方面进行了沟通，同时向华京领导也做了汇报。此次宁甘省厅特警队长来护送，显然是上级领导层同意了的，古组长也没什么好担心的，也没有必要推辞。
     古组长对特警队长表示了感谢。然后转身又与老村长、曹老爷子、蒋小慧父母等村民告别。老村长说：“希望我这把老骨头，还能在有生之年看到你们回来！”古组长郑重地说：“我们一定会回来，而且就在不久之后！”
     虽然在村上待了不到24小时，可考察组的众人却仿佛与这个村里的老百姓有了难以割舍的感情。
     当众人走向村子外的时候，很多村民都送到了村口，目送古组长、方娅、萧峥、蒋小慧一行上车，离开。当车子开动，衣着老旧、扶老携幼的村民还站在那里。萧峥猛然想起了昨天晚上，孩童、大人那一声声“他们回来了！”还有那一圈圈的灯火亮起来，就为欢迎他们！
     而如今，他们又一起站在那里目送他们离开！
     这一村子的老百姓，他们能依靠谁？他们能仰仗谁？他们能念着谁？要是萧峥他们走了之后，从此不再管这个村子，那么他们只能一直苦下去、一直穷下去……萧峥忽然感觉到，自己这些人，是可以改变别人命运的人啊！
     身为领导干部，只要心怀百姓，愿意拼、愿意干，我将无我、不负人民，是真能改变一批人的命运的！以前，这只是空泛的概念，可看着那些村民距离自己越来越远，这些空泛的概念却变成了看得见、摸得着的事了！
     车子驶远，看不到宝矿村了，萧峥才收回了目光。他忽然发现古组长也在擦拭眼角的泪水，更别说蒋小慧了，脸颊上已经满是泪痕，就连马铠这个大老爷们，也是眼睛红红的。只有方娅，还是一如往常，仿佛没有什么感情的波动。
     萧峥有时候还真是看不懂这个女人，他似乎从未在她身上看到大喜大悲，大部分时候她都是举重若轻、行云流水的，到底她是铁石心肠？还是天生不善于表达感情？
     这一路上或许是因为有警车开道，那些黑恶势力并没有冒头，经过盘山市的时候也是顺利通过了，一路上虽然颠颠簸簸，却也在一里一里地接近省会银州。
     正在古组长一行奔赴银州的路上，省扶贫办主任张维、省政府办公厅副主任刘永誓等一行，正在宁甘红酒庄用午餐。这天阳光正好，旁边是葡萄藤，正中是铺上了白布的长条形餐桌，正中是漂亮的鲜花。
     十多年的葡萄美酒，加上新鲜的牛排、烤全羊，各色蔬菜瓜果，每人面前都是一包“塞上江南”卷烟，大家在觥筹交错之中，气氛非常的热烈。
     从昨天上午开始，以张维为首的江中考察团，就在贺兰山区流连，先是去了高山上看岩画，然后去寺庙里看双塔，又去了峡谷国家森林公园呼吸了新鲜空气，随后就入住了贺兰山日出酒店，一早上起来观看日出，上午又去见识了西夏王陵。这一路走来，可谓轻松愉快，放松心情。
     昨天晚上在特色酒店喝了酒回酒店的路上，省政府办公厅副主任刘永誓大声询问众人：“大家跟着张主任到贺兰山是不是来对了？”众人都兴奋地喊道：“来对了！”人不论贵贱、不论什么职务，好逸恶劳的本性是相同的，没有理想信念，就会想着轻松享受。如今在贺兰山受到这样尊贵的接待，大家也觉得是理所当然的，毕竟是公家对公家，化的也不是哪个人的钱，因而大家也没有什么心理负担。
     今天午前参观了葡萄园，又享受这么上档次的午餐，众人心情非常愉快。酒到半酣，宁甘副省长山川白说：“各位领导，我向大家介绍一下宁甘红集团的董事长姚朝阳姚董。”众人鼓掌欢迎。
     姚朝阳手中端着葡萄酒，对众位领导的到来表示了欢迎，然后介绍了宁甘红历史悠久，可追溯到“葡萄美酒夜光杯”的唐朝甚至更久，他还向张维主任介绍，下一步宁甘红将要上新项目，种植万亩新品种葡萄，这个项目一上马，就可以把宁甘红打造成国内最大的葡萄酒基地，可以带动上万农民的就业。要是扶贫考察团能把宁甘红列为重点扶贫新项目，宁甘红一定不会辜负大家的支持，以最明显的成效回报各位领导的关心和支持。
     “国内最大的葡萄酒基地”，这个名头就大了！张维、刘永誓心里都把这个事情给记了下来。
     品着玫瑰色葡萄酒的省建设厅副处长何雪，蓦然想起了萧峥。她想，萧峥选择了去条件那么差的六盘山，真是遗憾了，这两天走过看过的风景、吃过喝过的美食，萧峥可都没享受到。他说自己有任务在身，也不知道是什么任务？
     要是下次还有机会，她希望和萧峥单独到这葡萄园里转一转，喝上一杯美酒。不过，这次回江中之后，什么时候再来就是个未知数了。要援宁她是不会来援宁的。
     正餐之后，众人还在葡萄园里享受咖啡、茶和甜点。这个空档，董事长姚朝阳还邀请副省长山川白、江中扶贫办主任张维、江中省政府办副主任刘永誓、江中省财政厅处长阳辉一同去了会客厅小坐。
     姚朝阳让手下给每人发了一张卡。张维起初不肯接，可山川白说：“张主任，这张卡也就是两瓶酒。宁甘红在杭城有门店，只要按卡上的号码打个电话，就会送上门的。本来，姚董是想送酒的，可是考虑到大家坐飞机不好带，还是送个卡方便。请各位领导不要客气。”姚朝阳也借口道：“我们宁甘红，在杭城、江中的知名度还不是很高，我就当让各位领导帮我们打个广告了，实在抱歉。”
     他送东西，好像还是让人帮忙一般。张维就问刘永誓：“刘主任，你看怎么样？”刘永誓道：“张主任，我们带两瓶酒去也好。姚董事长这里的宁甘红新项目，是个好项目。我们也可以让领导尝一尝这个酒，让领导也有个直观感受。”张维点头说：“嗯，张主任说的有道理。”
     于是，众人也就欣然将卡都收下了。
     当天傍晚古组长一行抵达酒店，吃了自助餐。张维一行又接受宁甘红集团董事长姚朝阳的宴请，到贺兰山另外一个私家会所用了餐才回。张维知道古组长一行早就回来了，也想了解一下情况，毕竟次日一早，大家都要踏上返回江中的行程了，在这之前跟古组长统一思想还是很有必要的。
     让古组长到自己的房间，有点把自己当领导了；要是自己去古组长的房间，古组长又是女性，不太方便。张维就让刘永誓在酒店找了个茶室，邀请古组长去坐坐，顺便聊一聊这两天的情况。
     古组长没有拒绝，当即答应。张维和刘永誓先到了九楼茶室的包厢。不一会儿，古组长来了，随同古组长而来的，还有方娅和萧峥。张维有些诧异，怎么方娅和萧峥都来了？之前，他好像跟古组长说得非常清楚，就请她来聊一聊。
     方娅倒也算了，毕竟是省.委宣传部的副部长，副厅，也算是自己人了。可萧峥算是什么？一个基层的副县长，在张维和刘永誓看来，完全就是“外人”。张维今天要和古组长商量的事情，根本没打算让萧峥知道。张维就不动声色地朝刘永誓瞧了一眼，刘永誓立刻会意了，对萧峥说：“萧县长，张主任和古组长要商量事情，你可以到旁边包厢喝个茶。”
     萧峥本来也没想来参加这个茶会，是方娅通知自己的。萧峥就说：“不好意思，那我到外面去一下。”说着，萧峥打算退出包间，事不关己一身闲。然而，萧峥还没转身呢，方娅就说：“萧县长，你留下吧。”
     刘永誓心里一万个不舒服，方娅干嘛老是护着萧峥这个基层干部？他刘永誓对方娅多么殷勤，可她就是不买账，偏偏这个萧峥，她却莫名奇妙这么看得起！
     刘永誓说：“方部长，这是张主任的意思。等会要商量的事情，基层的同志还是不要参加了。”
     有啥稀罕的？萧峥也不在乎，就打算再次退出。这时候，古组长忽然道：“萧县长，你留下来，你不喝茶，我们也就不喝了！”
     这话，让张维和刘永誓都十分愕然，一趟六盘山之行，发生了什么，竟然让古组长对萧峥如此看重和维护？
