    方娅也从石头旁站起来，她看向萧峥：“还上去吗？”
     山顶上方的游龙、舞凤闪电还在不停的闪耀。萧峥道：“继续！都已经到这里了！”方娅朝萧峥笑笑：“不到黄河心不死、不见棺材不掉泪！我就知道你的性子，跟我就很配！”
     萧峥的欲念这会儿已经平静了下来，想想刚才和方娅在大石旁的那一幕幕，心里有些内疚，要是刚才没有悬崖勒马，恐怕他和方娅之间的关系就已经突破了。那么以后，他又怎么去见肖静宇？又如何向肖静宇求婚呢？
     方娅就如他身边一直存在的欲念，一不小心恐怕就会屈服于欲望，放纵了自己。
     萧峥告诉自己，以后和方娅相处的时候，要更加克制自己、约束自己！不然，某一天肯定要出事。刚才，方娅的那句“之前你还不敢抱我，今天已经很有进步”，更是提醒了萧峥，自己正在一步步滑落。但是，萧峥不会跟肖静宇之外的女人，随便发生关系！这是他对自己的要求，也是对肖静宇的负责，事实上归根结底，还是对自己的负责！
     萧峥道：“越到上面，山肯定也就越陡了！要小心脚下。”方娅却依旧若无其实地道：“滑下去，你肯定还会救我，对不对？”方娅朝萧峥任性的一笑。
     萧峥无奈地道：“救当然还是要救，但太危险。刚才我们被大石头挡住，纯粹是运气好！”方娅朝萧峥笑笑说：“吉人自有天相！”
     说着，方娅就蹬动她那双修长的腿，手臂甩动之间，向着山顶上用劲的攀登而去，还是一副无所畏惧的样子。萧峥摇了摇头，拿方娅还真是没有办法。她这个人，拿得起、放得下，规矩她都懂，但什么都又看得开！这样的女人，你又能如何呢？
     不过这次方娅却没有再滑下来，也不知道是积累了经验，还是更加小心在意了。但萧峥还是在后面小心翼翼的守护着。不管怎么样，方娅是省.委宣传部的副部长，是自己的上级；此外，方娅对自己的信任也是到了无以复加的地步，甚至随时都可以把她自己的身体交给萧峥，这样的女子，他怎么会不保护她呢？
     又在漫天的飞雪中爬了将近一个小时，他们终于来到了山巅之上。
     在巨大的龙形、凤形闪电映照之下，萧峥和方娅看到这一大片隆起的山脉硕大无朋，绵延数百平方公里。蒋小慧他们家所在的“宝矿山”只不过是西侧山坡之下，小小的一块。
     大雪在蓝色闪电的笼罩之下，犹如被剥离的无数鳞片从天空中飘飞下来。
     方娅赞叹道：“好壮丽，好美！要是在山脚下，是看不到这种奇观的！”
     萧峥同意方娅的这句话，人要是一直在山脚，就见不到山上的风景；人要是一直在底层，就不知道高处的绮丽。
     萧峥是从基层走上来的，要是他一直在乡镇当个一般干部，他又如何能在常务副县长的位置上谋划思考工作？又如何能跟省里的考察团来到宁甘，看到不同地区、不同省份存在的巨大发展差异呢？站位不高，就难以有全局观。
     这也就是为什么人要奋进、人要攀登的道理。生命不息、奋斗不止！
     萧峥本来还担心，爬到了山顶之后，龙形、凤形闪电不在这个山头，而是在另外一个山头，或者遥远的天际。很多天上的东西，看起来很近，可当你真的要去追寻时，却会发现遥不可及。所以在爬上的山道上，萧峥就有了这样的心理准备。
     可没想到，这次龙形、凤形闪电正好在他们的头顶上闪耀、游移、变幻！萧峥朝周围一看，只见旁边有一处突起的光滑所在。萧峥将目光从上空的闪电移开，跑到了旁边这块巨石上，俯下身子来观察。仔细一看，才发现这块巨石铺展开去，几乎覆盖了大半个山顶。
     而这块巨石对应的，正好是龙形、凤形闪电的中心位置了！
     “你在看什么？”方娅觉得萧峥的举动有些奇怪，便问了一句，走过来与萧峥一同俯下身看脚下的巨石。就在这一瞬间，空中的游龙、舞凤忽然变幻了形状，向着下面钻了下来。这闪电猛烈的光亮，竟然朝萧峥和方娅激射下来。
     萧峥刚有预感，想要拉着方娅躲到一边。可光速太快了，萧峥和方娅根本来不及躲避，一龙一凤闪电就已经从他们身上透射了下去。这不是被闪电击中了！萧峥冒出一个念头，自己和方娅是不是充当了天线的作用，将原本在云中游离的闪电给引了下来？！
     这个念头刚过，龙、凤闪电已经借由他们的身子，钻入了山石之中。方娅甚至惊吓地“啊”了一声。萧峥也觉得自己很有可能会被劈中，失去意志或者直接没命。可没想到，闪电过后，他还是好好的，甚至连身上的衣服都没烧焦。
     但是，方娅的叫喊却引起了萧峥的担忧，他忙转过身问道：“方娅，你怎么样？”方娅刚才是被闪电经过身子吓了一跳，现在她却发现自己并没太大的问题，才说：“我没事，刚才是被吓了一跳。”
     两人都没事，萧峥这才宽下心来。龙凤闪电钻入了萧峥、方娅脚下山体的巨石之后，天空之中雪片渐渐停歇，乌云散去，皎月显露，山下蒸腾的雾气形成了一片云海。真叫是，“明月出盘山、苍茫云海间。”人生又能几度观看到这样的奇景呢？！
     月朗气清、复归平静，其他也就没有什么特别的事情了。萧峥、方娅两人都没出事，但是知道闪电没入脚下的巨石不见了。方娅道：“这块山顶巨石，这座大山，肯定是有神奇之处。等扶贫工作正式开始，我们可以一起提议让国家地质部门，来这里做一番勘查，说不定有什么特别的发现！”
     萧峥说：“好啊，他们这个村子叫‘宝矿村’，说不定这个山里还真藏着什么宝藏呢！”方娅笑笑说：“也不是没有可能。今天我们就下山吧？这山上的风景我们也看得够了，现在有些困了！”萧峥道：“好，我们下山。”
     两人一步一滑小心翼翼地下了山来，又花去了一个多小时。回头观望，山上的明月依旧高挂，谁会想到就在两个小时之前，风雪交加，电闪游龙？
     刚刚走入村子，看到前面来了一批人，竟然是马铠、王兰、蒋小慧、徐警官和其他警官，驾驶员也跟来了。
     马铠一看到萧峥他们，就喊了起来：“你们去哪里了？担心死我们了！”萧峥上前问道：“什么情况？你们怎么都不休息，跑出来了？”马凯说：“我们在找你们啊！晚上不是又出现闪电的怪相了吗？古组长担心大家分散居住在农家不安全，就让我和徐警官、小慧出来看一圈，结果大家都在休息，就你和方部长不见了。找了找，也没找到，我们就着急了，打电话你们又不接。”
     萧峥和方娅都掏出了电话，这个时候才看到了来电显示，刚才在山上根本就没有听到。萧峥道：“不好意思啊。”马铠审视了萧峥一眼，道：“你们去哪里了？是不是出去干‘坏事’了？”
     这所谓的“坏事”到底是指什么，大家似乎也都心知肚明。方娅忽然直言不讳地道：“没错，我们干坏事干到山上去了。”众人听方娅这么一说，都不由咂舌。可大家心想，方娅既然这么“坦率”承认，就说明萧峥和方娅没有什么事。
     萧峥不想引起众人的误会，解释说：“方部长有药物，忘在了车子上，我就陪方部长出来拿药。可是我们对村子不熟悉，找不到小慧家在哪里了，绕来绕去迷了路。没想到你们却出来找我们了！”
     “原来是这么回事。”蒋小慧道，“刚才你们打个电话给我，我帮方部长去取了拿过来就行了。”萧峥说：“担心你已经休息了。”蒋小慧道：“那我们现在赶紧去取药吧，然后大家都回去早点休息。”
     众人就随驾驶员一起去车上，取了药，回来之后，又送萧峥和方娅回了蒋小丽夫妇家里，然后才离开。
     马铠看这屋子里只有一个帘子，很是羡慕，偷偷在萧峥耳边说：“这屋子太好了。我和王兰虽然都是住在老村长家。可老村长太讲究了，让我和老村长一个炕，让王兰和他老伴一个炕！将我们隔得开开的！”萧峥也低声对马铠道：“我同情你。”
     马铠朝萧峥咬咬牙说：“你给我晚上干出点‘好事’来，否则对不起这个房！”萧峥说：“你赶紧回去歇着吧。”
     等众人都走了，萧峥问方娅：“要不要吃药？”方娅却说：“我感觉现在很困了，好像不用吃药也能睡着。我试一试。”萧峥道：“那也好。”方娅说：“不过刚才我们到山上，都吹了冷风，我们都贴个足贴，可以睡得更好。”于是两人都贴了足贴，各自躺下。
     两人是真的都累了，虽然房间里只有一条帘布，两人却没一会就沉沉睡着了！
     “萧峥，你快过来看！”清早，方娅在隔壁房间惊呼起来。
     萧峥从睡梦中惊醒，问道：“怎么了？”
     方娅的声音从帘布那头传了过来：“我胸口的凤形印迹不见了，你帮我来看看！”
