    萧峥和方娅一男一女就住隔壁，而且两间房之间，还有一个门洞，其中一人想要到另外一个人的房间，迈两步就到了。
     喝了酒的萧峥，再加上那么多日子没有生理生活，萧峥发现自己趟在床上，思维异常的活跃，有点睡不着觉。从隔壁，还如有若无地飘来方娅身上的体香。萧峥心头有点埋怨，蒋小慧的姐姐、姐夫到底是怎么想的？竟然将他们俩安排在相联通的房间！难道真把他们干部，看成是无欲无求的神仙了嘛？我们也不过是会饿会渴、有生理需求的普通人！
     但是，不管怎么样，萧峥都要控制自己，让心慢慢静下来，让血液的流速慢下来。
     这时候，只听隔壁的方娅忽然道：“哎呀，我忘记了一个事。”萧峥刚刚静下来，被方娅这么一叫，又清醒过来：“怎么了？”方娅道：“苏医生的药，我今天忘记吃了，还有足贴也没有拿来。”萧峥问道：“药和足贴在哪里？”方娅道：“都在车上。”
     车一直停在村口。萧峥问道：“要是没有药，是不是睡不着？”方娅道：“是啊，睡不着，我现在就感觉清醒得很。”
     萧峥和方娅这么聊了几句，完全清醒了。萧峥说：“你等一下，我找司机取钥匙，然后帮你去车上拿。”方娅道：“你一个人去不安全，我和你一起去。”萧峥道：“有什么不安全的？外面天气冷，你就在这里等着吧。”说着，萧峥套上了衣服，打开门，往外走去。外头的朔风已起，萧峥裹紧衣服，往院子外走去。他现在都不知道驾驶员到底住在谁家，打算先走到蒋小慧家里问一下，然后再找驾驶员拿车钥匙。
     土路上不时能踢到石子。他才走了没几步，就听到身后传来了脚步声，萧峥刚回头，方娅便已跑到了他的身侧，一把用双手挽住了他的手臂，她胸前的丰满直接挤到萧峥的身上，让萧峥暖洋洋的。
     萧峥不想跟方娅靠得太近，想要抽出手臂，方娅说：“抱着你的手臂，我暖和一点。”她这么说，萧峥倒是不好硬抽回手臂了。两人一同向着蒋小慧家的方向走去。
     忽然之间，在朔风吹来的方向，巨大的亮光闪了起来。天宇之中，一凤一龙的闪电再度亮起。这闪电覆盖天宇，却近在咫尺，犹如只在村子东方一两百米的样子。与黄昏时分在岔路口看到的闪电不同，那时候凤在上、龙在下；如今这闪电，却是龙在上、凤在下，似乎调换了位置一般。
     上面的龙，霸气俨然；下面的凤，仪态万方。虽然是电闪不断，可却几乎没有变动位置。而且，尽管天空闪烁不定，下面的村庄却依然静谧。
     方娅放开了萧峥的手臂，说：“走，我们过去看看！”萧峥有些担忧安全问题，道：“这个时候？”方娅道：“当然，我们到这里来的一大目的就是找凤形龙形闪电！”说着，方娅就朝那边跑去。
     萧峥本来觉得多几个人大概会安全一些。可关于凤形龙形闪电，是他和方娅之间的秘密。多一个人知道，恐怕会多一个麻烦。
     于是，萧峥一咬牙，就跟了上去。
     一般情况，朔风都是从西方吹来，然而这寒风却从东方吹来！而且萧峥和方娅才跑了没几步，朔风之中就夹带了雪片，冷冷地打在了他们的脸上。
     萧峥毕竟是有些功夫的，脚步比方娅快，没一会儿就追上了方娅。再朝空中的闪电望去，只见游曳的闪电下面，是一座巨大的山丘，相较个人来说，是庞大无朋的。
     之前到村子的时候已经全黑，汽车灯光能照到的范围有限，竟然没有看清，村子的东方竟然有这么一座大山。那些闪电出自山顶？两人心头都充满了好奇，相互看了一眼，都点了下头。
     这个时候，风中的雪已经一片一片擦脸而过，甚至有些生疼。两人同冒着风雪，向着秃山上攀登而上。雪片铺地，让荒山更加打滑，可两人依旧奋力攀登。
     确实，随着他们越爬越高，空中闪电的游龙和舞凤距离他们就更近了。如此瑰丽的奇景和如此不怕死的两个人，在山顶上方和山腰间遥相呼应着。
     两人顶着风、冒着雪，又是一阵猛爬，方娅身上的羽绒衣已经沾满了雪花，萧峥的大衣上雪花已经开始融化，向着他的身子浸润进去。为保护方娅，萧峥在她的身后，以防她打滑摔下去，萧峥可以帮她挡一挡。
     可事实上没有萧峥想得那么乐观。方娅在前面爬得急了，踩上光溜溜的大石头，脚下一滑，就向着萧峥撞了下来。萧峥刚发现的时候，方娅已经撞到他的身上，萧峥想要抓住她，可她下滑的力道太强，萧峥抓住的羽绒服帽子竟然撕裂，方娅已然往下滑去。
     爬上来的时候感觉不到，可如今在闪电的照射下，才看清山体还是相当的陡峭。方娅下滑的速度非常之快，这荒山又没什么可以抓住，要是就这么一直往下滑，一旦掉入那个缺口或者干涸的山涧，那真就没命了！
     萧峥不管这么多，身子也往下一滑，顺着山体向着方娅追了下去。他不顾一切用手推着自己，下滑的速度加快了，一会儿之后，逼近了方娅，滑到她的旁白，他用力往方娅的胸口一抓，正好抓住了方娅的羽绒衣，将她往自己身旁有力一扯，两人改变了下滑的方向，朝着一边连续翻滚。
     “砰”，一声，萧峥的后背猛烈撞击在一块大石头上，萧峥感觉嘴巴里一甜，似乎有一口血气涌上来，可萧峥猛然往下一咽，终于没有吐出来。他只是感觉到背部闷疼，但似乎也没有骨折。
     万幸的是，他们没有再滑下去，大石头将他们拦住了！
     萧峥靠在大石头上，方娅就扑在他的双.腿之间。闪电依旧在头顶上游走。方娅看着萧峥，目光中泪水模糊，她问道：“死不了吧？”
     萧峥笑笑说：“要我死还早着呢。”她又问：“能动吗？”萧峥点点头，支撑了下身子，感觉没问题，又点点头：“能动。”
     方娅一下子扑在萧峥的身上，嘴唇亲吻到他的唇上，身子完全是扑在萧峥的身上。受到方娅如此大胆、猛烈的刺激，再加上刚才死里逃生迸发出的生命欲望，萧峥的身体似乎也不受理性的控制，他一个转身就将方娅拥在了身下。两个人一下子无比的接近。
     相互安抚、相互试探、相互拥有！没想到，两个人竟然如此的适合对方，无论是亲吻、相拥、抚慰，都是那么融洽无间，浑然忘我。头顶是闪电在游戏旋转，巨石旁边的身体也在起伏。
     然而一道闪电更为强烈，萧峥忽然回过神来，他脑海中出现了肖静宇的脸。不行，他不能对肖静宇不负责任，任何时候、任何理由都不行！萧峥放开了方娅，从山地上爬了起来：“对不起，我……”
     方娅先是怅然若失，随后笑笑说：“没什么好对不起的。反正我早就是你的。之前，你都不敢抱我，今天已经很有进步了！我相信总有一天，你会想拥有我……这，是肯定的！”
