    这茶是张维请古组长来喝的，她要是也不喝了，那还有什么意义？张维只好说：“刘主任，那就让萧县长也一起喝杯茶吧。”
     刘永誓也就朝萧峥瞥了一眼，不说话了。这是一张长条形的茶桌，大家分两边坐下，服务员给众人烹了八宝茶。介绍了这八宝茶，乃是宁甘的特产，也是非物质文化遗产，以毛尖茶叶为底，配以红枣、桂圆、枸杞、核桃、芝麻、葡萄干、*等茶料，用盖碗开水冲泡，闷上几分钟，打开之时，已经是甜香清婉、浓郁爽口的茶汤了。
     江中喝茶，茶就是茶，不论是龙井、碧螺春、铁观音、安县绿茶、红茶、毛峰、乌龙、云雾，还是银针、大叶青、雨花、黑茶、小花茶、六堡茶等等，到了江中，你的杯子里就是一种茶。这跟江中文士名人辈出，“清”“纯”“淡”“雅”是江中骨子里的文化，所以一杯茶，不屑搞得太复杂。
     像这种八宝茶，在江中不能算是茶，只能算是“营养汤”了。按照口味和习惯，萧峥对这么复杂的茶，也不是特别的习惯，可从另外一个角度来考虑，他还是挺感兴趣的。所以，在服务员给大家泡茶的时候，萧峥借机问了八宝茶的功效和作用，还问了红枣、桂圆、枸杞等等茶料都是哪里出产的，哪里的茶料最好等等。
     方娅在一旁笑眼盈盈的瞧着萧峥，目光中毫不遮掩自己的欣赏。这让省政府办公厅副主任刘永誓看得心里滋滋冒火。他不爽快地说：“萧县长，今天主要是领导来商量事情的，不是在这里问这个茶、那个茶的。服务员，你泡好茶，差不多可以走了。”萧峥听了刘永誓语带批评的话，也不往心里去，只是一笑说：“不好意思。”
     服务员听客人不欢迎她在包厢服务，也赶紧将盖碗一个个送到了众人的面前，随后微微鞠躬道：“各位客人，慢慢用，有事情随时叫我。我就在外面。”作为服务员，她少服务员一点，也就能多休息一点，何乐而不为。
     然而，服务员还没走，古组长就道：“要不，你还是给我泡一杯绿茶吧，这花里胡哨的八宝茶，我喝不惯。”古组长性格直爽，也喜欢简单朴质，对太繁复的东西，不太乐意接受。服务员一愣，因为八宝茶在当地人看来，是最好的茶了。这银州酒店的“八宝茶”，大家也都知道，可谓银州“八宝茶”之冠！客人竟然不要喝，还要换简单的绿茶。
     但随即一想，这些客人不是本地人，不识货也可以理解。服务员也不想给客人多解释，只是客气地服从说：“好的。”张维、刘永誓知道古翠萍性子古板、脾气古怪，换一杯茶就换一杯吧，反正茶都可以以宁甘接待办的名义记账。
     可这时，萧峥却说：“古组长，我建议您喝一喝这‘八宝茶’。”古组长转向萧峥，有些狐疑地问：“为什么？这种茶，放了这么多东西，太浪费了！有什么好喝？”原来，古组长是提倡节俭，不想给宁甘在接待上增添一点点负担。
     可萧峥却道：“古组长，一撮绿茶叶确实比这‘八宝茶’简单得多，也便宜得多！可是，这茶里，涉及到红枣、桂圆、枸杞、核桃、芝麻、葡萄干等许多种茶料，大城市的人喜欢养生，只要喝这种茶的人群能够推广出一部分，便能解决宁甘贫困地区一批人的就业问题！”
     萧峥这么一说，古组长的眼睛顿时就亮了一下。像是中海、粤州、杭城这样的大城市，每天有多少人喝茶？有多少人养生？只要其中的一小撮人，能够接受这种‘八宝茶’，那真的是能解决好多人的就业问题，脱贫致富就又多了一条路子！
     古组长便对服务员说：“不用换了，我就试试这八宝茶吧。”说着，古组长还真尝起了这八宝茶来，感觉入口润滑、茶香满满，比自己想象得更为不错！
     扶贫办主任张维看到这一幕，终于感觉到萧峥这个人，还真有点不简单，别人想不到的事情，他却能想到。这或许跟他是从基层来的有关系，想问题直接跟普通老百姓的生活、赚钱联系在一起。
     刘永誓听古组长接受了萧峥的建议，心里对萧峥更多了一份妒意。同时，他也暗暗责怪自己，为什么没想到这一点？刘永誓见张维对萧峥也露出了一丝欣赏，更不想让萧峥出风头，就道：“张主任，明天大家还要返程，我们一起商量一下，把考察的情况碰一碰吧。”张维道：“好。这两天大家都辛苦了，我们一组去了贺兰山，古组长带队去了六盘山，今天才刚实地考察回来，下一步还将马不停蹄返回江中。为下一步做好向组长的汇报工作，今天我们最好把情况碰一碰，统一一下意见。古组长，你看怎么样？”
     古组长又喝了一口八宝茶，道：“我没有问题。”双方都把这两天考察看到的情况说了。张维、刘永誓表示，这次的扶贫工作重点还是要放在扶持大项目、大企业上，用优质项目、规模企业来带动当地就业，让宁甘一批人先富起来，然后带动落后山区的人致富。
     听完张维、刘永誓的话，古组长单刀直入地道：“张主任，我个人认为，我们先要把一个事情商量定了。那就是我们这次结对扶贫的重点，是放在落后贫困的六盘山区，还是放在你们去过的贺兰山区？我个人认为，要放在六盘山区。那边我们去过了，没有一条好路，老百姓喝不上水，生活极度贫困，还有黑恶势力欺行霸市、胡作非为！我们要扶贫就去那边扶贫，不能眼睁睁看着那边的老百姓继续生活在那样的苦难当中！”
     张维、刘永誓没有去过六盘山，也没有亲身体会过六盘山老百姓的贫苦生活，在古组长夜宿农家的时候，张维、刘永誓正在贺兰山的日出酒店里跟宁甘副省长山川白觥筹交错呢。没有像老百姓那样生活，就不会了解老百姓的困难和疾苦，也不会真正替老百姓考虑改善生活。
     张维道：“古组长，或许六盘山那边真的如你所说，老百姓的生活不容易。但我还是那个观点，我们要替领导考虑、替江中考虑，扶贫工作要见成效，而且要在短期内见成效，就要选择好项目。你给老百姓去修一条路、挖几口井，能出什么形象呢？他们的生活在短期内，是无法改变的，成效在短期内也不容易显现！”
     古组长的目光从面前的八宝茶碗上移到了张维脸上，道：“扶贫工作本身不会一蹴而就，要打持久战、攻坚战，要长期作战，才能从根本上消除贫困，我们要从基础工作做起，从根子上做起，从解决老百姓最亟需的事情上做起啊。现在，整个宁甘最需要帮助的，是那些生活在山区、喝不到清水、吃不上肉的普通老百姓！”
     张维见古组长的倔劲又上来了，不好沟通，他有点头疼，就说：“古组长，这次我们是分开行动，看到的人事物也都不一样，所以想法上，也是各有侧重。这样吧，要不明天我们也分头汇报，到底把扶贫工作的重心放到贺兰山区、还是六盘山区，最终还是由领导来定吧！”
     古组长说：“这个我也没意见。那我们今天就这样吧？”张维笑笑说：“好，今天就这样，明天我们启程返回江中。”
     古组长带着萧峥、方娅离开了。茶室包厢门重新关上，刘永誓又给张维的茶杯中斟了水，道：“张主任，我们这位古组长怎么就这么古板呢？扶贫工作，你才是真正的主任，古组长本来就是来组里监督一下的，况且她已经退居二线了！可现在搞得她好像才是主任一样。我觉得啊，她有点越俎代庖了！”
     张主任呷了一口茶道：“刘主任，你说的没错，其实组.织上让她来主要就是监督监督。但从另外一方面来说，我们也要理解。一个人越是没有权力的时候，越是会向别人展示她还有权力一样。古组长在纪检线上时间长了，为人呆板，容易一根筋，这些我们都要理解。只不过，这次扶贫工作的重心在哪里，我们必须坚持自己的主见。她不理解领导的意图，只知道看到那些老百姓生活苦，就觉得要帮助他们。可人家为什么生活搞得这么苦？那都是有历史原因和现实原因的。她说六盘山有黑恶势力，那也是有历史和现实原因的，我们是来扶贫的，不是来打黑除恶的。打黑除恶的事情，要当地政府搞。这里政府不作为，我们外来的扶贫人员能做些什么？这些她都没有考虑过。”
     刘永誓马上接口道：“张主任，你说得太对了。古组长就好像全世界只有她有同情心似的，只有她是把老百姓的生活挂在心头。但是，她这么做很容易好心办坏事！”
     张维道：“等回了江中，我们向领导做个汇报，扶贫重点和方向立刻就能定了。领导要什么，他们心里透亮着呢！”
     刘永誓道：“对，我相信领导肯定会听张主任的建议。”张维笑道：“这倒也不尽然。”刘永誓立刻道：“反正这次和张主任出来，我是学到了很多。”……
     忽然刘永誓的手机响了起来，一看竟然又是宁甘省副书记山川白。刘永誓道：“张主任，是这里的山副省长。”张维道：“那你接吧。”山川白听说张维和刘永誓在喝茶，就说：“我马上过来。请两位领导等我一下。”
     次日，江中考察团踏上了归程，跟来的时候一样，要去华京转机。
     直到晚上九点多，他们才回到了杭城。向陆在行副书记做了汇报之后，陆书记说让他们抓紧休息，明天上午十点钟听他们汇报。
