    事实上，不仅仅是司马越感兴趣了，其他在场的领导干部都有兴趣，连古组长都朝萧峥转过头来，好奇他接下去会说出哪“四座大山”？
     方娅微微地笑着，她是看到过萧峥在本子上详细记录着在六盘山区的所见所想的，所以她能肯定萧峥一定能说出点名堂来。
     蒋小慧更是双眸盯着萧峥，满是期待。刚才，她听到张维的汇报之中，似乎要把扶贫工作的重点放在银州和贺兰山区，那样一来，西海头、她的老家还是被搁在了一边！到底什么时候能脱贫致富，就成了未知数。她心里真的是非常的着急。
     可现在萧峥提到了“六盘山中四座大山”，或许能引起领导对六盘山区贫困状况的重视，所以她十二分的期待萧峥能赶紧说下去。
     “好的，司马部长。”萧峥点头道，“我说的第一座大山，就是‘道路交通闭塞’。从银州到山区的第一座城市西六市，明明只有两百公里不到，因为山路弯弯曲曲、又小又窄又颠，我们走了六七个小时。到六盘山区的山盘市、海头市都不能说很远，但花的时间相当于穿过两个省！路差，别说农产品运不出来，人都出不来！
     我说的第二座大山，就是‘用水资源匮乏’。整个六盘山区是普遍缺水，号称“苦瘠甲天下”，水是生命之源，没水万物枯槁，除了马铃薯其他都不好长！我们去的蒋小慧老家，村民自己和他们的孩子，来回两个多小时用手扶车拉一趟水。这两个多小时，成年人本来可以干多少活？小孩子可以读多少书？
     我说的第三座大山，就是‘教育严重落后’。村上没有小学、镇上没有初中、县里缺高中，很多孩子九年义务教育没学满，就开始拉水、下地。村民没钱供孩子读书，就算是头脑活、成绩好的孩子，读到初中也就不读了，政府扶持力度几乎没有，对‘教育脱贫’没有概念。教育基本靠接济，我们这次去了西海头才知道，我们蒋小慧同志将她所有的工资都寄回村上，供孩子们读书了。可这只是沧海一粟、九牛一毛。其他的村子，要是没有蒋小慧这样走出大山的人带动，他们的孩子还能继续读书吗？还能读得起书吗？”
     众人的目光不由都投向了蒋小慧。大家都没有想到，这个看似普通的西北女孩，竟然在默默无闻做着如此不普通的事情。要是没有此次的扶贫先行考察，要是没有萧峥在会议上汇报出来，恐怕她做的这些事情也将继续默默无闻、不为人知！
     陆书记、司马部长都看向了蒋小慧，朝她赞赏地点了点头。
     只听萧峥继续又道：“我说的第四座大山，就是“黑恶势力横行”。六盘山区，有黑恶势力存在，其中像‘刘家军’这样的黑恶势力，更是显山露水、肆无忌惮。这次我们从西六市赴山盘市考察，路上还被‘刘家军’拦截，要是没有西六市公.安护送，后果不堪设想。在我们之后，还有一对江中商人夫妇被打，要不是公.安动了枪，击伤非法持枪的‘刘家军’，那对商人肯定已经受到严重伤害，乃至遇害！黑恶势力，严重扰乱了市场秩序，阻碍了正常的商业活动。”
     “非法持枪！这还了得！”组.织部长司马越听到萧峥这么说，立刻转向了古组长求证。古组长点头确认，“司马部长，确实是这种情况。黑恶分子还扬言说，他们背后的势力可以强到让我们都害怕！后来，我们从海头市回银州，是省特警护送，才一路没事。”
     陆书记点点头，他事先已经从方娅这里了解到了相关情况，宁甘省的特警也是他向华京汇报之后、与宁甘省.委沟通之后派下去的。所以，这会儿听萧峥这么说，也不觉太惊讶。
     可去贺兰山的小组成员，听了之后却觉得不可思议。特别是杭州姑娘何雪，更是难以相信萧峥他们竟然遭遇了这些，要是自己碰上那些非法持枪的黑恶势力，恐怕要被吓坏了！幸好，萧峥建议她不要去六盘山，让她去贺兰山！
     司马部长道：“看来宁甘要发展，这些黑恶势力是必须要扫平的，否则谁敢去做生意？一个地方要发展，合法的商业活动必须得到保护！”“司马部长说的很对。”陆书记表示认同，“黑恶势力是阻碍一个地方经济社会健康发展的毒瘤！这一点，我们确实要高度重视。萧峥同志，你刚才已经将‘四座大山’都说了，还有什么要补充的吗？”
     萧峥看时间有限，下面他也就不再展开，简单的概括道：“一是超前规划、畅通道路，让六盘山区农产品可以走出来，首先解决一批农民的就业问题；二是建设水库、开挖水井，多渠道解决生产生活用水，种植油用牡丹等兼具生态效应和经济效应的植物，提高植被覆盖率，改善生态和生活环境，彻底解决‘苦瘠’问题；三是开展教育援助，选派教师，兴办学校，一个大学生能够带领一家人脱贫，充分用活‘教育脱贫’策略；三是扫黑除恶，净化政治和从商环境，打掉黑恶势力背后的保护伞，让经济健康发展，让人民安居乐业，贫困的六盘山，也能成为‘江南绿洲’。
     陆书记、司马部长和各位领导，这是我跟随先行考察团在宁甘六盘山考察的一些感悟和建议，肯定有很多不当之处，请大家指正！感谢!”
     萧峥结束了他的发言。有的人点头表示欣赏，当然也有像阳辉这样的干部，对萧峥所说的一切都不以为然。阳辉家里已经收了宁甘红集团的20万，这笔钱对他家来说，太重要了，他不想吐出来。要是按照萧峥的说法，扶贫重点放在六盘山，那到时候向山省长、宁甘红董事长姚朝阳如何交待？所以，萧峥说得越好，越有道理，在阳辉这边就越恼、越烦！
     然而，组.织部长司马越却对萧峥的印象很不错。在刚才汇报的人里，且不说张维、古翠萍等厅级正职，在处级以上的干部当中，萧峥的汇报是最系统、最有条理、重点也是最突出的。在司马越看来，萧峥虽然是基层副县级干部，但却是可塑之才。
     司马越来江中之前，父亲司马中天跟他促膝长谈过一次，相当于是“家族内部的任前谈话”。司马中天的大意是，一个好汉三个帮，要干一番事业、达于高位，关键还是要有人，上面要有提携你的人，旁边要有支持你的人，下面要有能办事的人。“上面的人”“旁边的人”，应该问题不大，凭借司马中天的影响力和肖兴世在江中的关系，都能帮助司马越搞定；唯独下面办事的人，却是需要司马越自己培养、提携起来，最终形成一支在江中的生力军。
     司马越之前在西北国企，以前用熟的那些人短期内是无法空降到江中来协助他的。所以，司马越能做的，一方面是调整用好省.委组.织部现有的那拨人，另外便是迅速物色一批精干力量，先熟悉起来，然后利用自己是部长的便利条件，提拔起来。这个人是你提拔的，一般就会认你作为他的领导。
     正因为如此，初到江中的司马越，最关心的是确定和肖静宇的关系，其次就是构建自己的生力军！
     为此，到了江中之后，司马越从没有躲在办公室里，而是四处接触江中政界、商界、学界各色人物。这次，陆在行邀请自己来参加会议，他也欣然答应，没想到还真看到了像萧峥这样年轻有为、思路清晰、敢说敢干的基层干部。
     在司马越看来，基层，没有关系！越是基层的人，能得到提携，越会感激你，越会替你卖命！
     因而，在萧峥汇报完之后，司马越不失时机地道：“萧县长的汇报，全面不失具体，很多事情，今天要是我没来听，还真不清楚。其他人的汇报，也都很不错，有感悟，有建议，让我这个初到江中、对扶贫工作不太了解的新兵，一下子长见识了！陆书记，这次我真是要谢谢你！”
     “司马部长客气了。”陆在行笑着道：“你现在是组.织部长，我也当过组.织部长，所以我很清楚。只要组.织部长去参加一个会议，大家都很欢迎。你们说是不是？”众人都笑了。
     “今天的会议开得很成功。”陆在行最后总结道，“通过大家的汇报，我们掌握和梳理了宁甘省贫困现状、突出特点和主要原因，并提出了意见建议。这些情况，我们下一步都将提交省.委常委会讨论研究，并形成一个结对扶贫的实施方案。……今天的会议到此结束，感谢大家。”
     会议结束之后，陆在行和司马越一同走出会议室，此时司马越忽然道：“陆书记，今天晚上有空吗？既然我们一起开会，要不一起吃个饭吧，我这个新兵请你。”
     陆在行一怔，略有些为难，但还是说：“司马部长，很不好意思，今天晚上，我还有点事。这样，下次我专门约你，请你吃饭。”
     今天晚上，是肖静宇请陆在行、萧峥等人吃饭。
