    萧峥道：“那就谢谢金县长了，明天再到你这里汇报工作。”金坚强道：“好，那就明天见了。”
     萧峥倒也不是懒，而是事先没有准备，贸然前去参加恐怕也不太好。此外，这些天一路颠簸，也确实有些累。还是回去休息一番，晚上跟徐昌云喝个小酒，也算是给自己放一个小小的假吧。
     到自己的宿舍还不到上午十一点，萧峥正要进宿舍，沙海却提醒道：“萧县长，车兜里还有一袋马铃薯呢，要不要给你拿进去？”萧峥道：“不用了，你和小钟分一分。这是六盘山西六市的马铃薯，很好吃的，给你们家里人去尝一尝。”沙海也知道萧峥不会在宿舍里煮马铃薯，便也不客气：“谢谢萧县长了。”萧峥道：“今天下午，你和小钟再休息半天吧。晚上我和徐局长吃饭，我让徐局长来接我一下就行了。”
     县公.安局长来接自己的领导去吃饭，沙海也没什么好担心的。
     下午两点，镜州市常务副市长贾嵩以及市政府相关副秘书长、部门负责人等调研队伍，共两辆车子已经到了安县的境内。安县政府一位副主任和手下，在国道的县域口子上迎接，并在前面带路，向着天荒镇的绿水村进发。县长金坚强和参与汇报的一批人，已经等在安海酒店，正在一间休息室喝茶，等接车的人打电话来，再到大门口去接人。
     虽已进入十二月份，不过天气不错，暖阳照耀。进入天荒镇之后，绿水青山，道路平滑，上山的过程虽然也要盘旋而上，可山上、谷中早茶花、腊梅花迎寒开放，真让人有种远离尘嚣、心旷神怡之感。
     贾嵩之前长期在省里工作，分管的又是农办工作，之前全省在农业农村方面有特色的地方都去过了，可这天荒镇近年名气大起来，他倒是没有来过。身处如诗如画的美丽山村之中，贾嵩不由感叹道：“这天荒镇的美丽乡村建设是搞得不错！”随行的人也附和道：“这两年，安县在‘美丽乡村建设’方面可下了很大的力气！”贾嵩点头道：“不错。”
     这时，贾嵩的手机响了起来。贾嵩欠了欠身子，从左裤袋里掏出了手机，看了下屏幕，是省政府办公厅副主任刘永誓。贾嵩笑了笑，接起了电话：“刘大主任啊，有什么吩咐啊？”
     刘永誓的位置挺重要，贾嵩还是省农办副主任的时候，跟刘永誓也没少打交道，平时吃吃喝喝碰到的机会也不少。贾嵩也组过好几个局，请刘永誓吃过饭，毕竟农办还是需要省政府领导支持的，刘永誓接触领导的机会不少，有时候能帮助说上话。
     刘永誓道：“我一个办公厅副主任，怎么敢劳烦咱们贾市长呀？只不过，贾市长去当地方大员之后，声音就小了嘛，是不是看不上我们这些兄弟了？所以我只好主动打电话来了！”贾嵩道：“刘主任，你这可就冤枉好人了啊！我早就想邀请你来镜州指导工作了，不过我也听说了，你可是陪同陆书记去宁甘扶贫考察去了！我在想着等你回来之后，再隆重地邀请你过来呢。”
     刘永誓一听，笑了起来：“看来，贾市长还是有心的。我啊，前天就已经回来了。”贾嵩道：“那我就郑重向刘主任发出邀请，务必要在百忙之中抽空来镜州指导工作啊。”刘永誓笑道：“贾市长，那可得等领导下来的时候，看我有没有机会下来。我觉得啊，最实惠的，还是贾市长哪天回杭城的时候，咱们先聚一聚。”贾嵩道：“这好办啊，要是周末回来，咱们就安排起来。”刘永誓道：“行啊，那我就等通知了。贾市长那边有风声啊，应该在车子上要去哪里指导调研吧？”
     贾嵩笑道：“刘主任一猜就准。初到镜州，还在熟悉情况，今天要先到安县去看看。”“安县啊。”刘永誓忽然道，“安县有个副县长，还是够奇葩的。”这话，引起了贾嵩的重视。毕竟，安县属于镜州市，某位领导干部要是给省里的领导造成了不良的印象，对镜州也是有影响的。贾嵩就问道：“刘主任啊，你说的是谁啊？发生了什么事？”
     刘永誓道：“贾市长既然问，我就跟你汇报一下，当然你也不要责怪那名干部。我说的是安县常务副县长萧峥。在这次结对帮扶的考察活动中，萧峥这人很自以为是啊，扶贫办张主任要去考察贺兰山，他却偏偏跑去六盘山。昨天陆书记听汇报，大家都言简意赅地说几句，他在那里长篇大论，自我表现。领导们表面上，对他也表示了认可，可心里可能都在笑他，省里的人都这么低调，他一个县里的干部，在那里蹦Q个啥？”
     贾嵩听刘永誓这么一说，大体也就知道了是怎么回事，对萧峥也有了点先入为主的印象，面还没见，感觉就不太好了。贾嵩道：“基层干部嘛，没见过世面，也很少能在省领导面前汇报工作，碰上一个机会有点激动、有点兴奋，就有些失控，还是要请刘主任多多包涵。当然，我碰到他之后，也会找机会教育教育！”刘永誓道：“一个基层干部，到外面来得体很重要，否则损失的就是一个县的形象。”刘永誓又添了一句。
     贾嵩道：“没错，刘主任说的是。这周末，我回来，给刘主任敬杯酒，赔罪。”
     放下了电话，贾嵩的目光再次投向了窗外，车子还在蜿蜒前行，可心情的变化，却让贾嵩感觉天荒镇的山水也不如之前那么清丽了！
     贾嵩沿途看到了绿水村的竹楼街、美食街、竹海、然后进入了正在试营业的安海酒店。安县县长金坚强、相关副县长和部门负责人、安县人大副主任兼天荒镇党委书记管文伟、镇长秦可丽等都已经候在门厅等候。一番握手之后，一行人进入了酒店大厅，随后到了会议室。
     众人坐下，安县县长金坚强给常务副市长贾嵩一行介绍与会人员。在金坚强介绍的时候，贾嵩的目光朝众人移过去，他没有笑，就算是安县的那些干部都笑着跟他点头示意，贾嵩既没有点头、也没有笑。给人的感觉，颇为严肃，让安县的领导心里都不太有底。
     贾嵩想起车上刘永誓对自己提到的萧峥，他的目光扫了一圈之后，既没有看到萧峥的桌牌，也没有看到萧峥这个人。他心里的不悦便升腾了起来，等金坚强刚一汇报完，他就问道：“金县长，你们的常务副县长萧峥同志呢？他没有来？在忙什么？”
     金坚强听到贾嵩竟然问起萧峥，赶紧解释道：“贾市长，不好意思啊。萧县长，前期跟随省考察团前往宁甘考察，今天才刚回来，他跟我说了想来参加会议，我当时担心他太过疲劳，就让他先回去休息了。”事实上，是金坚强想让萧峥来参加，可萧峥说事先没有安排就不来了。
     然而，金坚强知道，要是这么说，肯定会直接导致贾嵩对萧峥有看法，所以他还是把责任往自己身上揽了。毕竟他金坚强已经是县长了，要再上一层楼贾嵩这样的常务副市长作用就不大了。而且，他让萧峥去休息，也表示他关心下属，贾嵩也不能对自己怎么样。
     果然，贾嵩就道：“金县长，你还真是关心体贴下属啊。可你们安县现在的情况，也很特殊啊。县.委书记还没有到位，县.委副书记、县.委组.织部长都进去了，新的干部也还没到位。开会，你也不让常务副县长参加，难道什么事，你都自己做吗？”
     这话便有些责怪金坚强不善于领导的意思了。金坚强感觉到问题有些严重，便立刻朝旁边的管文伟道：“管主任，你赶紧给萧县长打个电话，让他赶过来开会。”然后，金坚强又向贾嵩抱歉道：“贾市长，真不好意思，是我安排欠妥了。”
     贾嵩道：“先开始汇报吧。”金坚强道：“好、好。”
     会场的气氛就有些凝重了。
     按照会议的议程，金坚强开始介绍起了安县的基本情况、特色产业和美丽乡村建设的情况。
     管文伟跑到了会议室外头，拨通了萧峥的电话。还好，萧峥很快接起了电话。管文伟有些担忧地问道：“萧县长，你是不是得罪过常务副市长贾嵩啊？”萧峥愕然：“没有啊，贾市长上任之后，我还没有正式见过面呢！怎么能够得罪啊？”管文伟道：“那你肯定得罪过其他人，某些人在贾市长面前告你的状了！”
     管文伟经验丰富，猜得十有八九。萧峥却还是茫然不知，他问道：“大哥，到底出什么状况了？”管文伟将刚才会议上的情况简单说了下，萧峥心道，当干部还真是一点都不能偷懒，今天本想休息一下，可领导就发火了。
     萧峥道：“我马上赶过来！”
