    古组长和萧峥都侧过了脸去，肖静宇已经来到了他们的桌旁，她左手拿着个白瓷餐盘，右手捏着一小杯咖啡。萧峥发现，肖静宇也穿得甚是随意，一件白色v领套头针织衫，下身搭配了一条卡其色的针织鱼尾裙，下面是一双浅棕色马丁靴。柔美中带着点野性。她卡其色裙子下面，隐隐显露的打底.裤，猛然让萧峥想起了前天晚上她来他房间时所穿的紧身裤。
     这一大清早就想到那缠绵时刻，让萧峥自己也有些难为情，赶紧说了一句“肖书记，请坐啊。”让自己转移注意力。
     “肖书记，一起吃。”古组长也邀请道，等肖静宇坐下之后，古组长道：“肖书记啊，宁甘省比安县更需要萧峥这样的干部！你是他的顶头上司，今天你正好在这里，我今天正好向你请求一下，要是有机会援宁，希望你们能放萧峥两三年，让他跟我去援宁，等宁甘六盘山区有了起色，就放他回来！”
     肖静宇跟古组长认识也不是一天两天，当初古组长来安县调查，就认识了。她也知道古组长的为人，心里对古组长也一直很是尊重。肖静宇也非常清楚，要是没有特殊的情况，古组长也绝对不会亲口跟她要人！
     肖静宇也很想答应，可现在的情况，有些不同了。江中组.织部长换了司马越。自从到了江中之后，司马越一直在向肖静宇示好。可肖静宇知道，自己是不会接受司马越的。这些天，她一直在为这个事情烦心，所以就在前天晚上，她冒着被人发现的危险，穿了一身运动服，到了萧峥的房间。只有和萧峥单独在一起、激情忘我的时刻，她才能把那些烦恼给忘记。
     也正因为如此，肖静宇这段时间是真的不希望萧峥离开江中。她说：“我相信古组长所说的，只是省.委给安县的任务，要久久为功地推进安县的生态建设和‘美丽乡村建设’，萧峥同志从开始就参与其中，要是他在，可以很好保持工作的延续性。”古组长一笑说：“肖书记，也是爱才之人，手下的优秀干部不肯放呀。那今天我们暂且就不讨论这个事情了，毕竟省里也还没有决定，到底会派谁负责结对扶贫的日常工作，所以也不用这么着急。”
     肖静宇总算松了一口气，也笑道：“是啊。不过，江中人才多，就算定了下来，让古组长负责，江中备选干部还是很多的。”肖静宇觉得有必要再将自己的意思表达清楚。古组长笑了笑，说：“到时候再说。”
     随后，高成汉也下来了。看到他们就走了过来，跟他们一边吃早饭，一边聊天。早饭之后，众人就都回镜州了。沙海昨天晚上就打过电话来，一早上他和小钟就到了，萧峥吃早饭的时候，沙海和小钟都将行李搬上了车。
     萧峥先将肖静宇、高成汉等送到了车上，看着他们的车子都走了，他也打算自己上车。然而，就在沙海给他开了车门的时候，忽然听到了陈虹的声音：“萧峥，我想跟你说句话。”
     萧峥真是大大地吃了一惊，他转身一看，果然是陈虹，她今天穿了一套银灰色紧身裙，脚上蹬着一双银灰色高跟鞋，肩膀上搭着一件雪白的皮草。在打扮上，陈虹似乎比以前他们还在一起的时候，时尚了许多、也大胆了许多。但这些不是萧峥关心的重点，他问道：“你怎么在这里？”
     陈虹看着萧峥，脸上没有笑，她反问萧峥：“我还想问，你怎么在这里？没有在安县？”萧峥道：“我跟省里出了一次差。现在马上要回安县了。”陈虹盯着他，脸微微绷着，道：“你现在去出差，都不跟我说一声了？”
     又来这一套？他们已经分手了，萧峥外出为什么要跟她说？这完全是无理取闹。萧峥就说：“我们到那边说几句话吧？可是我马上要回安县的。”陈虹道：“我知道你现在日理万机，我也还有事情，不会耽搁你的。”
     萧峥问道：“你要不要喝杯咖啡？”陈虹道：“行啊。”两人回到了早餐厅，要了两杯咖啡，面对面坐下来。萧峥问道：“你想跟我说什么？”
     陈虹喝了一口咖啡道：“回到我身边来吧，你和肖静宇不会有结果的。”萧峥又是一怔，她怎么会知道自己和肖静宇之间的关系？！但，这是自己的隐私，萧峥觉得没必要对陈虹说。他认真地说：“陈虹，这是我自己的事情，请你不要关心了。对于你的私事，我也不会过问。我们相互尊重吧。”
     陈虹冷然一笑道：“萧峥，在这件事上，你太幼稚了。你和肖静宇的事情，你以为只是你和她两个人的事情吗？我可以告诉你，绝对不是！
     我现在可以给你透露一个至关重要的消息。肖静宇，是属于其他人的。那个人，无论现有的职务，还是他背后的家族，都不是你可以想象的。你越早和肖静宇保持距离，对你越有利。”
     “你是在跟踪我吗？还是在不停打探关于我的事情？”萧峥这时候感到非常的不快。陈虹却道：“我是在关心你，萧峥。这一点你都感觉不出来？”
     “我感觉不出来！”萧峥将咖啡杯重重地顿在茶几上，他大声说道，“我和你已经分手了，你难道不知道吗？我们没有未来了！我的事情，希望你以后不用再管了！”
     说完这句话，萧峥就站起了身来，不再理会陈虹，也不想听她说任何的话，就快步走出了早餐厅。
     早餐厅之中还在用餐的男男女女，看萧峥离去之后，又将目光投到了陈虹的身上。但陈虹当作没有看到，也没有感觉到。她对面桌上，萧峥的咖啡溅出了一片。服务员过来帮助清理时，陈虹很有礼貌地说：“不好意思，我和男朋友有点小别扭。”服务员说：“没关系的，女士。”陈虹又道：“那就麻烦你给我再来一杯咖啡吧。”市.委书记谭震、市.委组.织部长江鹏鹏要下午才能抵达杭城，今天陈虹有的是时间。
     萧峥从湖畔酒店出来之后，上了车，吩咐小钟回安县。他感觉到，刚才在酒店早餐厅，自己对陈虹的态度有点过火了，他表现得越是激动，恐怕在陈虹看来，自己对她反而是越在乎！可事实上，他对陈虹已经没有感情了，他和陈虹也完全没有未来，他要怎么才能让陈虹明白这一点？
     车子越是从杭城的主干道向外行去，高楼大厦渐渐稀少！随后就彻底地远离了杭城，上了回安县的国道。车过“圣唐花海”的时候，萧峥忽然想到一周前赶赴杭城的时候，路上遇到了大堵车，后来自己上去和杭城的交警、路政进行了交涉，同时发动了司机一起清除了大石头，迅速疏通了道路。当时，自己还向杭城的交警、路政发出邀请，到安县来搞一个联谊。
     萧峥向来说话算话，既然自己已经回来了，这个事情能尽快安排就尽快安排。尽管请杭城的交警、路政吃顿饭，也算不上有实际意义。但有时候，将安县和杭城的交警、路政关系拉近了，有些急事解决起来就非常好办。什么事情，不能等发生了再着急，而是要在没有发生之前，就做好铺垫。有时候，真会出现“无心插柳柳成荫”的情况。
     在路上，萧峥就给县.委常委、公安局长徐昌云打了电话，一方面告诉他自己已经从宁甘回来了，另一方面问他和杭城交警、路政的联谊可否安排起来。徐昌云一听，就说自己等会就去联系一下，尽快把联谊的事情确定下来。萧峥说，好。
     徐昌云又立刻道：“萧县长，你从宁甘顺利归来，接风的机会就交给我吧。晚上，我们聚一聚如何？”萧峥问道：“你自己请客？”徐昌云道：“那是，这个我可以保证，只不过酒不一定最好、饭店也不一定最高档，可肯定让萧县长吃饱喝好。”萧峥笑道：“那我不客气了。我另外再叫一下管主任、安如意，还有金县长。”管文伟的话，萧峥心里有事要跟他商量；安如意呢，上次他和原县.委书记孙一琪去的时候，她正好回三亚去了，说好了等萧峥从宁甘回来给他接风的，不如今天就一起了。
     还有金坚强这边，他是自己的顶头上司，既然如今回安县了，当然要向他汇报，顺便请他吃饭了。徐昌云说：“这自然好，我现在就去订包厢。”
     于是，萧峥就给管文伟、安如意和金县长打电话，可没想到的是，他们今天一个都没有空。而且，他们没空的原因，竟然是同样的，那就是市政府常务副市长贾嵩来安县调研了。
     市府办明确要求，汇报会在安海酒店进行，并且晚上要入住酒店。听说萧峥回来了，可三人都没有办法给他接风。金坚强还问，要不要跟市府办建议下，让萧峥也来参加汇报会？萧峥说，既然事先没有安排，还是算了，他打算休息一下。金坚强道：“那倒也是，你也是风尘仆仆地回来，好好休息一下是需要的。”
