    虽然司马部长的职位，比古翠萍、肖静宇、方娅等人都高，可陆在行既然已经约定，就不再接受司马越的邀请。司马越也道：“我也是临时兴起，今天的会议开得这么好，就想请陆书记吃个饭！还是我考虑欠周，陆书记晚上肯定很忙，我这种临时的邀请，怎么能请得到陆书记？我还是另择时间，邀请陆书记。”
     陆在行道：“我们都好说，改天我们再聚。”两位领导就各回各的办公室去了。
     时间已经不早了，陆在行到办公室坐了坐，就问秘书：“佰亮，时间差不多了吗？”楼佰亮道：“陆书记，差不多了。不过您可以晚一点过去，等他们都到齐之后过去也不迟，我们车子也就七八分钟。”陆在行道：“今天都是自己人，谁先到、谁晚到，不讲究。这就走吧。”
     楼佰亮便去安排车子了。
     司马越回到自己的办公室，没有马上坐下来。开了一两个小时的会，司马越在窗口站了站，不由想到今天在会议上表现不错的萧峥。之前，他也有所了解，萧峥本来在最近的一拨干部中，要提拔为县长的。可没想到，萧峥前女友的爸爸竟然向省.委领导，实名举报萧峥玩弄他的女儿！
     现在这个事情经省纪委介入调查，得出的结论是，情况不属实！这样一来，下一步就可以提拔萧峥担任县长。下次，自己要找个机会跟这个萧峥当面聊聊，一方面算是再次考察了解萧峥这个人；另一方面，要是下一步提拔他，也要让萧峥知道，自己对他的提携之恩。
     想定了这些，司马越将手掌在红实窗框上拍了拍，打算回去坐下。然而这个时候，组.织部办公室的秘书敲门进来，向司马越汇报：“司马部长，镜州市.委组.织部的部务会议成员、办公室主任陈虹，说要向司马部长汇报工作。她今天已经是第四次来了，前两次我们知道部长你忙，让她回去了。现在她正在办公室里，说只占用司马部长一分钟时间，而且说有至关重要的事情，要是我们不向司马部长汇报，后果很严重，由我们办公室承担。部长，您看？”陈虹？镜州市.委组.织部部务会议成员、办公室主任？司马越感觉这个名字有点熟悉。而且，让他感到奇怪的是，一般情况下，都是下面的部长来汇报工作，部务会议成员、办公室主任是不会直接来向他汇报工作的。
     司马越问道：“她什么情况，你知道吗？”秘书有点为难地说：“部长，她不说。只说要向您当面汇报，其他人都不能说。但是，她说要是部长一定不愿意见，她让我提供两个字。”司马越有点好奇了：“哪两个字？”秘书说：“是‘小’和“月”。”
     小和月？那是什么意思？司马越脑子里转过问号，但随即就如亮光一闪，一个“肖”字在司马越的脑海中渐渐浮起。肖，司马越首先想到的，自然就是肖静宇了！
     所有跟肖静宇有关的事情，司马越都关心。他心里想让秘书立刻把陈虹叫进来，可又不想让秘书看到自己过于急切的心情，便定了定神，走到了桌子后面，坐进椅子里，淡然地说：“她既然是镜州来的组工干部，同一个系统的，这么急着要见我，多少应该会有点事。这样吧，你让她进来吧。就不要一分钟了，给她五分钟时间吧，让她言简意赅。”
     秘书答应着出去了，一会儿之后，敲门声响起，秘书引着一名女子进来了。那女子身穿高跟鞋，打扮靓丽而有分寸，容貌甚佳，几乎可以与肖静宇比肩，只是气质上稍逊。那女子婉儿一笑，落落大方地道：“司马部长好，我是陈虹。”
     司马越没有打算跟她握手，便没有站起身来，只是朝桌子对面的椅子指了指，道：“你好，请坐吧。”
     陈虹抚着裙子坐下，因为说好了只聊五分钟，秘书也就没有给陈虹泡茶，而是赶紧退出去，并带上了门。
     司马越看着陈虹问：“陈虹同志，你是从镜州赶过来的？”陈虹却道：“不是，司马部长，我在镜州已经有两天了。司马部长可能忘记了，三天前，您答应我们谭书记的宴请，可临了到望湖饭店的时候，司马部长又说部里有事，没进酒店就走了，晚饭更是没吃。害的谭书记、江部长和我们都巴巴得空等了一场。”
     司马越这才想起那晚的事情。镜州市.委书记谭震想要请自己吃饭，而他司马越又正好想见肖静宇，他让肖静宇到杭城来，肖静宇却说要完成谭震交待的任务没空，司马越便想趁机让谭震把肖静宇叫来。
     没想到，他在望湖楼门厅下车，一问，肖静宇竟然没来。那这顿饭还有什么吃头？司马越转身就走。那天，谭震是对他介绍过另外两个女人，其中之一应该就是陈虹。这么一说，人就对上了。
     司马越道：“哦，那天的事，是我不好意思了，那天刚到江中，确实还有事。”陈虹眼角微微一挑，嘴角露出一丝笑意：“我知道司马部长有事，是关于我们市.委副书记肖静宇的事。”司马越为之一怔，随后想到之前她让秘书给他带来“小”“月”两个字，那就是“肖”字。这会儿，她主动提到了“肖静宇”，看来她是知道些什么？！司马越装作一点都不着急，靠在椅背里说：“你们肖副书记，跟我有什么关系？”
     陈虹一直端坐着，就如真的是在汇报工作一般，道：“司马部长，您和肖副书记其他关系我并不清楚。但是我知道一点，就是肖副书记并不想见您。”陈虹这句话，直刺司马越的痛点。司马越开始觉得陈虹这个镜州市.委组.织部办公室主任，不，是这个女人，有点不简单了。
     今天她来找自己的目的，到底是什么？司马越心头暗想。目前他还没有看穿这一点，就顺着她的话，笑问了一句：“你说肖副书记，不想见我，为什么这么说？”
     陈虹依然端坐、保持着微笑：“司马部长，这个很好推理的。我们肖副书记，只不过是地级市的副厅，而您是省.委组.织部长，她的提携完全在你的手里。况且，是我们市.委谭书记让她来和您一起吃饭。要是换做其他任何一名女干部，应该都忙不迭地赶来了。省.委组.织部长召唤、市.委书记召集，有任何理由不来吗？没有。可是，肖书记却恰恰没来。这只能说明一个原因，那就是她不想见您啊。”
     司马越心头一疼，就如被人在胸口戳了一下。他笑笑说：“你们肖副书记是不是愿意见我，对我来说……”司马越本想说，他也不会在意。可陈虹竟然打断了他的话，说：“别人或许不知道，肖书记为什么不想见司马部长。可是，我知道。”
     这话让司马越的瞳孔都有些放大了。
     恰恰在这时候，办公室的秘书再次敲门进来，不合时宜地道：“司马部长，五分钟到了。”司马越看向门口，道：“你不用管了，我和陈主任还要聊一会。等会我送陈主任出来。”陈虹道：“感谢司马部长，给我这么多时间。”秘书赶紧道“好的，司马部长”，随后就退了出去。
     司马越这次盯着陈虹，目光带着他自己或许都没有注意到的紧张，还有某种期待，说道：“你说说看，肖书记为什么不想见我？”陈虹也不卖关子，道：“因为一个人。”司马越心里咯噔一下，他不是感觉不到肖静宇对他的冷淡，只是，他也没有多想。此刻，听到陈虹说肖静宇是因为一个人不想见他，他瞬间便感觉到了一种巨大的危机还有愤怒。他追问道：“谁？”陈虹目光平静地看着司马越，道：“这个人，叫‘萧峥’，我不知道司马部长是否知道？”
     萧峥？
     就在几十分钟前的会议上，就有一个萧峥，安县县.委常委、副县长。是他看好的、年轻有为的领导干部！
     这个萧峥，就是陈虹说的萧峥吗？无法确定！司马越问道：“哪个萧峥？”陈虹道：“安县县.委常委、常务副县长萧峥。我也不瞒司马部长，他曾经是我的男朋友。”
     萧峥，陈虹的前男友？前男友。司马越顿时想起了，萧峥提拔县长的事情，就是被前女友的爸爸陈光明给举报才搁浅的！这么说，陈光明就是陈虹的爸爸。司马越因为新来，这个事情也只是听分管副部长这么一说，并没细看这个案件。没想到，现在竟然全部串在了一起。
     也因此，司马越警惕了起来。
     因为按照省纪委的调查，陈虹的父亲陈光明举报萧峥的事情，不属实。所以，陈虹现在所说的事情，也让司马越心存怀疑。司马越道：“哦，原来萧峥以前是你的男朋友，你们分手了，然后你爸爸举报了萧峥。这个情况我有所耳闻。可省纪委的调查核实结果已经出来，认定，你父亲举报萧峥的情况不实。”
     “这很正常。”陈虹道，她甚至还微微地笑了一下，“萧峥确实没有玩弄我。”
     司马越的目光凝了凝：“那你爸爸这么做，是什么意思？又是为了什么？你现在这么说，就不怕……”陈虹毫不紧张，似乎一切都胜券在握一般，淡淡地道：“我们是没有办法。我们所做的一切，都是希望萧峥和肖静宇能断了关系！”
     司马越的眉头皱起来了。
