    萧峥放下电话，立刻给小钟打电话：“小钟，还是要辛苦你一下，来接我去安海酒店开会。”
     小钟毫无怨言：“不辛苦，我马上过来。”
     正当萧峥向着老家绿水村奔去时，安海酒店的会场之中，汇报已经开始。金坚强在汇报中提到，安海酒店将会在元旦正式对外开放营业。
     金坚强说，安海酒店营业之后，将会对天荒镇的旅游经济产生拉动作用，吸引大批中海、杭城、宁都的游客前来入住、旅游、消费。
     常务副市长贾嵩听后，顿时感到安海酒店的开业，确实可以成为农业农村工作中的一大亮点。
     贾嵩曾经在省农办工作，知道像安海酒店这种国际型大酒店能落户山村，绝对是开了先河，要是操作得好，甚至可以成为自己到镜州的一大政绩！
     贾嵩很清楚，自己是熊旗书记到了江中之后，第一拨提拔的干部，也是属于熊旗书记的“自己人”。要是自己到岗之后，马上能干出炫目的政绩来，就说明熊书记提拔的人没错！熊书记自然也高兴，他更上一层楼的机会说不定就来了。
     贾嵩绝不会满足于常务副市长的岗位，他的目标可要高远得多了！贾嵩揪准了这个机会，就想要大干一场。他就问安海集团老总安如意：“安总，你们为了这次酒店的开业，做了什么准备工作？”安如意道：“贾市长，前两天为酒店的开业，我亲自回了一趟三亚，向总部作了汇报，争取了很大的宣传力度。从昨天开始，我们已经在中海、宁都、杭城、粤州、三亚等重要城市都进行了大幅度宣传，应该会吸引一批顾客慕名而来。”
     贾嵩想了想又问道：“你们是通过什么渠道进行宣传的？”安如意道：“主要是三条渠道。一个是在我们安海集团旗下的酒店进行宣传；二是在当地的电视台打了广告；三是给曾经入住我们酒店的顾客都发了信息，我们酒店粘性强的老顾客比较多，有些人正好来这边出差，可能就会选择我们的酒店。”
     贾嵩又问：“这么一宣传下来，开业当天入住率可以达到多少？”安如意又回答道：“贾市长，我们安海酒店是大型酒店，床位规模是2000间房。目前，在开业那天预定入住的已经有150间房左右，大约占到了百分之七点五。距离开业还有八天时间，按照每天150间房预定来算，开业那天大约会有1400间房订出去，差不多可以达到百分之七十的入住率，对不是旺季的酒店来说，这已经很不错了。”
     酒店的入住率和城市规模、酒店类型都有很大关系。一线城市酒店的入住率，因为人流量大，普遍比二、三线城市的入住率要高。海滨酒店的入住率，普遍又比其他地区旅游度假酒店的入住率高。像安县这样的新兴旅游目的地，平时入住率要是能达到百分之五十就不错了。酒店做的其实就是一个旅游旺季和节假日。现在又不是黄金周，入住率能达到70%，安如意还是比较满意的。
     可在贾嵩看来，又不是这个情况了。他是从安海酒店拉动旅游经济和美丽乡村建设的角度，来看待安海酒店开业问题的。要是入住率只有百分之七十，拿到外面喊不响。
     贾嵩道：“百分之七十的入住率，是不是低了一点？只是比及格分稍微高了一点点啊……”
     这时候，会议室的门被推开了，萧峥推门而入，神情中带着一丝匆忙。他的目光在会场一扫，看到了县长金坚强的旁边有他的桌牌。刚才，管文伟和萧峥打通电话之后，回进来就交待服务员给萧峥加了椅子和桌牌。
     萧峥走了过去，忙向常务副市长躬身点了下头说：“贾市长好。”贾嵩只是朝他看了一眼，并没答应一句，搞得萧峥有点掉面子。可他也没有办法，官大一级压死人。萧峥只好坐下来，将随身携带的笔记本摊开了，用笔在上面记上了会议名称、时间地点。
     只听常务副市长贾嵩又继续刚才的话头道：“安总，入住率能否再提高？正如刚才金县长所说，你们安海酒店的开业，对安县的旅游经济和美丽乡村建设具有非同寻常的意义。我们市里也打算把安海酒店作为乡村旅游经济的典型来进行宣传！所以，你们的入住率还是要拉高。”
     萧峥竖着耳朵在听贾嵩说的事情，加上刚才管文伟在电话中给他“补了课”，所以萧峥也已经听出了一个七七八八。大体就是贾嵩对安海酒店开业那天的入住率有点不满意。叫萧峥来说，安海酒店是私营酒店，入住率也是酒店自己的事情，酒店的管理层自会想办法，政府不用管得太多。
     他相信像安海酒店这样的成熟、大型酒店，他们自有一套营业模式，自己肯定能把入住率搞上去的。
     果然，安如意也道：“贾市长，在入住率方面其实不用担心。按照我们前期的市场调研，再加上目前百分之七十的入住率，以后随着天荒镇各种配套设施完善起来、周边旅游景点丰富起来，住我们酒店的客人肯定会越来越多……”
     安如意的话还没有说完，贾嵩就打断道：“安总，你没有听懂我的意思。你们酒店要慢慢的经营，这个没有问题。但是，在开业那天我们能不能搞出一个气势来，搞出一点影响来！不仅让市里都知道，也要让省里也知道有这么一个大型旅游度假酒店在镜州开业了，而且入住率还特别高，说明了安县的旅游业在市.委、市政府的扶持下多么红火！这个点，大家一定要把握住。”
     金坚强、管文伟、秦可丽等人都一起点头，表示已经认识到了贾市长指示的重要性。可萧峥这个头点不下去。在他看来，酒店入住率是市场行为，交给市场自己去调节。政府去管酒店入住率，一定要达到某个好看的指标，手就伸得有点长了。为此，他并不赞同。他朝安如意看去，只见安如意白皙娇媚的脸上，娥眉也是微微的一皱。可见。安如意跟他的想法，应该是一样的。
     然后，贾嵩的目光忽然转过来，盯着萧峥道：“萧县长，你有什么意见啊？”之前，萧峥称呼一句“贾市长”的时候，贾嵩没理会他。这会儿忽然又询问起了萧峥来。萧峥本想回答说，入住率政府不用管。可眼睛的余光却见安如意正在朝他微微的摇头。
     可见安如意是不想萧峥去得罪贾嵩。萧峥之前没有来参加会议，似乎已经让贾嵩对自己很有看法了。这会儿要是反对贾嵩的意见，恐怕贾嵩对自己的成见就更深了。贾嵩是常务副市长，萧峥是常务副县长，贾嵩对应下来，正好管着萧峥。要是与贾嵩的关系搞砸了，接下去与市里对接事情，恐怕会很不顺利。
     萧峥权衡了一下，将自己要说的话忍了下来，说：“贾市长，我没有意见。”
     “既然你没有意见，那好。”贾嵩盯着萧峥道，“那我今天就交给你一个任务，要将安海酒店开业那天的入住率提高到百分之八十八以上，这样对外宣传也好听，八十八，我相信安总也喜欢这个吉利的数字吧？萧县长，至于怎么操作，你们自己去想办法。萧峥同志，这是我交给你的第一个任务，可以完成吧？”
     贾嵩的话已经说到这个份儿上，萧峥要是不接这个任务，恐怕贾嵩就要上纲上线，说他不服从上级了。萧峥只好道：“贾市长，我尽力而为。”贾嵩突然眼睛一瞪：“我不是要你尽力而为，而是要你办到。”贾嵩是要替省政府办公厅副主任刘永誓教训教训萧峥，到时候跟刘永誓也有个说法。
     众人都觉得贾嵩身为常务副市长，太有点咄咄逼人了。可也没人敢出来替萧峥说话，贾嵩是握有实权的，还是省里空降的领导，得罪他是不明智的。而且，这个时候，大家觉得萧峥也不会希望他们来替自己说话。一旦有人介入，问题就会变得复杂。
     金坚强、管文伟都明白这一点，因而他们都没有吱声。萧峥只好道：“是，贾市长。”
     贾嵩这才收回了目光，然后又正儿八经的讲了一小时的话，对安县的工作提出了诸多要求，等结束的时候，天早就已经黑了下来。金县长侧头对贾嵩道：“贾市长，请您到包厢用餐，今天您入住酒店，给我们一个机会，好好请贾市长喝几杯。”
     贾嵩点了下头，站起了身来，在众人的簇拥之下，向着宴会厅的包厢走去。萧峥自然也跟随了过去。
     刚刚进入包厢，金坚强让贾嵩坐主位，贾嵩也不客气，在主位上坐下，有种君临天下、把控全局之感。忽而，他的目光落到了萧峥身上，带着点吃惊的神情道：“萧县长，你怎么还在这里？你刚从外地出差回来，肯定累了，可以先回去了，不用陪我了！”
     众人都为之一震，贾市长这么不给萧峥的面子，是不是太过分了？
