    陆在行宽厚的一笑道：“肖书记，今天你没有参加我们的会议，所以不知道。会前，我已经介绍萧峥和司马部长认识了，让他帮助关.注一下萧峥的事情，司马部长当场就答应了。”
     肖静宇听到“司马部长”这个名字，身子不由战栗了下，手中的酒杯都晃了下，她问道：“司马越？”
     陆在行哈哈一笑道：“好啊，肖静宇啊，你都直呼司马部长的名字？”肖静宇这才镇定下来，道：“不好意思，我不知道司马部长也去开会了。”陆在行道：“我特意邀请的。现在司马部长管干部，我要让他多了解一下我们的扶贫干部。今天，萧峥同志表现非常好。他对此次先行考察的所见所思和提出的建议，都很真实，也非常具有针对性，司马部长对萧峥同志很肯定啊。萧峥你说是不是？”
     刚才肖静宇身子的一颤、酒杯的晃动，都没有逃过萧峥的眼睛。他隐隐感觉，肖静宇对那位司马部长有着什么恐惧。但，肖静宇的反应又仅仅是一瞬间的，随后就又恢复了正常，所以到底是不是这么回事？萧峥也无法确定。这会儿，又不好多问。
     萧峥只好回答陆部长道：“司马部长，对我们谈到的六盘山情况，确实比较感兴趣。”陆在行笑道：“关于安县班子的配备问题，本来就是要在我的手上落实的，可谁想到出现了陈光明的举报，就搁下来了。可这个事情既然我经手过了，问题也澄清了，我一定会关.注到底的。”
     肖静宇朝萧峥看了一眼，脸上带着喜色：“我们一起来敬一敬陆书记。”萧峥心里对陆在行的关心也很是感激，他就随肖静宇一起来敬陆在行酒。
     正在肖静宇、萧峥的杯子与陆在行相碰，肖静宇柔意的目光落到萧峥脸上时，在包厢窗户对出去的小石阶上，正有两人的目光朝包厢里看了过来，这一幕正好落入两人的眼中。
     这两人正是司马越和陈虹。
     这家“半山小厨”饭店，专门在宝石山辟出了一个山坡，在院子的设计上花了不少的心思，沿着山体，铺设了一条蜿蜒起伏的山道，从这条山道可以到达半山腰的一个小亭子，过了亭子，又可以曲折而下，到达院子里。如今是饭点儿，大家也只顾吃饭，没人爬到这山道上去。
     所以，包厢里的人也都不在意外面，并没有拉上包厢的窗帘，反而将橘灯点缀的山体当作是夜色风景。可谁会想到，司马越和陈虹正在山道上，朝包厢里眺望。这么远的距离，脸上的表情是看不大清楚的，可司马越却能清晰地看到，肖静宇确实和萧峥一起给陆在行敬酒。
     司马越的心头明晃晃地闪过了一丝不悦。首先是，肖静宇在他来江中报到的那天，都不愿意给他接风，今天却和陆在行、萧峥等人一起吃饭，而且气氛还很不错的样子。
     其次是，陆在行没有把他司马越当成是自己人！今天，司马越本来主动邀请陆在行吃饭，可陆在行说自己有点事情。没错，陆在行确实“有点事”，不就是应酬吗？要是陆在行把他当成自己人，或者想要把他发展成自己人，今天大可以邀请他司马越也一起参加啊！
     这些都是让司马越心头不快的。不过，他对陆在行还是理解的。司马越来江中之前，和陆在行几乎没有任何交集。今天，陆在行邀请他参加了扶贫工作的汇报会，也是一种拉近跟他距离的行为，要陆在行拉他进入圈子，恐怕还要点时间。他司马越也不着急。
     可肖静宇却宁可跟别人吃饭，也不愿意跟他吃饭！难道肖静宇就永远都忘不掉那许久之前发生的事情吗？难道她要逃避自己一辈子吗？不过，那件事确实也不是小事！要让她彻底忘掉，恐怕还是需要一点时间的。司马越打算再给肖静宇一些时间。
     这时候，他听到陈虹在旁边说：“司马部长，我感觉啊，我和您真是‘同是天涯沦落人’！咱们的另一半，都不在自己身边，而在那个包厢里。”司马越没有看陈虹，而是道：“肖静宇现在只是在逃避我，但我相信，很快，她就会回到我的身边。至于萧峥，我有个办法，可以让他回到你的身边。”
     “真的吗？”陈虹转过头来，看着司马越：“这样的话，今天晚上我可要好好请司马部长喝一杯。”司马越道：“不用了。今天我不想喝酒，就简单填饱肚子就行了。”司马越不会随便跟人喝酒。
     两人下了山道，到了已经预定好的包厢。司马越问她点了什么菜？陈虹让服务员将配好的菜单拿来。司马越审看了一下，留下了四菜一汤，都是特色菜，将其他六七个大菜让服务员划掉了，不上酒。“不要浪费。”司马越的家教非常严格，因此从小他也养成了节俭的好习惯，除非是在一些大型接待场合，这个习惯都没有打破。
     陈虹也依司马越把菜减了，笑着道：“司马部长一看就是干大事的人。”司马越也不觉得陈虹是在奉承自己，他道：“我们这种人，出生在那样的家族里，除了干大事，还能干什么？”因为陈虹一开始就对司马越和盘托出，反而让司马越对陈虹说话的时候，没有什么好顾忌的。因为他知道陈虹要什么，而她要的，他完全可以满足她，问题就在于自己高不高兴，所以没有任何好保留的。有那么一刻，他甚至感觉，与陈虹说话，就像在跟自己对话一般。
     陈虹笑笑说：“司马部长，我虽然出身没有司马部长高，但我也想干大事。我可以跟着司马部长干大事。”司马越朝陈虹看了一眼，“你真的那么要求进步？”陈虹点头道：“女人除了要有自己喜欢的男人，还要有自己的事业。女人有了事业，在男人心里也更有价值。为什么萧峥更愿意靠近肖书记，而不是我，还不是因为肖书记的职位比我高吗？”司马越抿着嘴笑笑，似是认同的道：“你们市里，对你的下一步发展，有什么考虑？”
     陈虹道：“市.委组.织部副部长。要是司马部长肯跟我们市.委谭书记、组.织部江部长吃个饭，我想这个事情，应该就能落实了。在我看来，司马部长跟谭书记、江部长吃饭，非但不会让司马部长少什么，反而，是有很多益处的。谭书记跟省.委秘书长谭四明关系密切，江鹏鹏是省长的前秘书，他们成为司马部长在江中的追随者，可以直接为司马部长在江中的实力添砖加瓦！”
     司马越看向陈虹的目光，此刻有所改变了。这个看上去只有三十来岁的女人，竟然对江中的人脉勾连看得如此清楚，而且出的点子确实也有点道理。司马越想了想道：“你让他们明天过来。我跟他们见一见。”陈虹道：“太感谢司马部长了，我以茶代酒！”
     那天晚饭结束之后，萧峥、肖静宇、高成汉、李海燕等人都入住湖畔大酒店，古组长竟然也没回家，住在湖畔酒店。萧峥很奇怪，难道古组长和肖静宇一样，跟家里的关系不好？
     这天晚上，因为这么多人在，入住之后，萧峥没有给肖静宇打电话，肖静宇也没有“伪装”成跑步运动者来萧峥的房间。晚饭因为喝了不少的酒，萧峥洗好澡，趟到床上，没一会儿便睡着了。
     一晚上睡得很不错。第二天上午七点醒来，萧峥感觉神清气爽，简单洗漱后下楼吃早餐。让服务员帮助煮面的时候，他先拿了一杯咖啡、一小碟面包和水果吃起来。没想到，一个身影在他身边坐了下来。
     萧峥有些诧异，转过头，只见是古组长。她也端了一盘早餐。五十来岁的古组长，一往打扮得都有些一丝不苟，黑色小西装、白色衬衣，显得很是古板，生人勿近。可今天的古组长很有些不一样，她竟然将头发随意的梳了两条羊角辫，里面穿了一条紫色连衣裙，外套一件白色的羽绒衣，看上去至少年轻五岁。
     萧峥笑笑道：“古组长，今天你可像个小姑娘啊！”古组长将一块香肠塞入了嘴里，嚼了嚼道：“每个女人都曾经是小姑娘。回到了杭城，今天又是休息天，我就随意一点了。”萧峥道：“这样挺好。说实话，平时看到你的时候，总有些紧张。”古组长看看萧峥，道：“我要的就是这种效果，否则人家谁会怕一个老女人？”
     萧峥喝了一口咖啡道：“古组长，你不是老，你是严肃。”古组长笑道：“萧县长，也很会说好听的话啊。”萧峥很认真地道：“大家生活都不容易，有时候需要听点好听的。”古组长点头道：“你说的也没错，说实话，我也喜欢听好听的。”萧峥笑了，没想到他和古组长竟然能这么说话，没有挂碍，随意得甚至有些放肆。不知道其他哪个人，也可以和古组长这么聊天？
     萧峥又喝一口咖啡，抬头时，发现古组长正看着自己，他有些迷惑地问：“古组长，你有什么话要跟我说？”
     古组长微微抿了抿嘴，道：“那是当然。否则你以为我为什么要住在湖畔酒店？”萧峥很是诧异：“不知古组长有什么要吩咐？”古组长道：“要是省.委同意我负责结对扶贫工作，你愿不愿意一起去援宁？我希望你一起去。”古组长说得很是直白。
     萧峥还在犹豫，不知如何回答才好。这时候，忽然身旁又响起了一个人的声音：“古组长，安县目前正是‘美丽乡村建设’的攻坚关键期，恐怕还离不开他啊！”
