    陈虹今天将萧峥和肖静宇扯上了关系，这让司马越又是吃惊，又是恼怒。司马越盯着陈虹道：“你应该知道你在说什么吧？”
     陈虹没有正面回答司马越，而是道：“司马部长，我和萧峥是从大学开始一直到工作，谈了十年的恋爱，马上要步入婚姻的殿堂了。可肖书记来了。她是帮了萧峥、提拔了他，可也让萧峥一步步的离开我了，最后他提出跟我解除了婚约。
     萧峥和我分手，绝大部分的原因，就在肖副书记！要是没有她，我们早就结婚了！可我们也不想在这个事情上做得很绝，在向省有关领导写信时，我们只说了是萧峥的问题，并没有提任何肖书记的问题。我和我父亲所做的一切，都是想让萧峥回心转意。司马部长，我的整个青春都给了萧峥，他不能跟我说分就分！”
     司马越回想这段时间来，他每次跟肖静宇见面或者通话，肖静宇似乎都表现出一种敬而远之的态度，这是比以前任何时候都更为明显的。要说没有其他的原因，的确是解释不通的！这么说来，陈虹今天所说的这些话，应该不是无中生有。
     司马越忽而盯着陈虹的眼睛，神情中闪过在司马越脸上很难看到的严厉之色：“陈虹，你的诉求到底是什么？”陈虹不为所动，没有惧色：“司马部长，我的诉求很简单，就是希望萧峥能回到我的身边。同时，我也很希望，司马部长和肖书记能够结成秦晋之好。在我看来，我和萧峥是门当户对，而司马部长和肖书记更是门当户对！”
     司马越的脸上，不由露出了一丝笑意。陈虹的这番话，确实说到了司马越的心里去了。在司马越看来，能配的上肖静宇的，只有他自己！萧峥，没错，他是看好这个年轻的基层领导干部。可是，萧峥配不上肖静宇，这是无论如何都改变不了的事实！这不仅仅是因为肖静宇个人的素质，还有家族的因素。家族、血缘，这是跨越不了的界限！
     司马越笑着道：“你今天来跟我说这些，我很佩服你的勇气。我到江中这些天来，你还是头一个来向我汇报工作的厅级以下干部。”陈虹道：“司马部长，我这个人很简单，我这辈子就只有两个愿望，一个是想要和萧峥在一起；另外一个，就是服务好领导，职位能够尽量提高一点，让爸爸妈妈觉得我这个女孩子，也还是能有作为的。为了这两个目标，我肯定会好好干的，这也是我勇气的源泉。”
     陈虹将自己的欲求，毫无保留地展现在了司马越面前。让司马越一下子就对陈虹有了底。每一位领导最担心的，就是对下属没有把握，那种情况下，领导是不可能信任下属，也不可能用这个人的。可和陈虹的短短十分钟谈话里，司马越感觉他对陈虹已经了解了七七八八，因而心里对陈虹没有了太多的猜疑。
     但是，他心里还有一个巨大的疑问，萧峥和肖静宇的关系非同寻常吗？眼见为实。可他并没有亲眼看到过萧峥和肖静宇交往。
     陈虹似乎察觉到了司马越的疑问，就道：“司马部长，也已经到了晚饭时间，要是你晚上没有应酬，我想请你吃个饭。”司马越道：“晚饭，还是算了，我自己在机关食堂吃。”陈虹却笑着道：“我请你去吃的地方，有点特别。今天，肖副书记请客，陆部长在，萧峥也会在。”
     司马越忽然想起，今天会议结束之后，他曾邀请陆在行一起吃饭，可陆在行说他有点事，下次再请司马越吃饭。
     这么看来，陈虹的话，至少有一半应该是真实的。司马越很想不去管这个事，可他还是忍不住想要去证实，肖静宇和萧峥到底是不是在一起。他说：“那好吧，我也去打打牙祭。”陈虹嫣然一笑道：“那我这就去订包厢。”其实，陈虹早就已经将包厢订好了。
     自从上次在望湖饭店，谭震、江鹏鹏被司马越放了鸽子之后，陈虹就一直没有离开过杭城。她向谭震、江鹏鹏保证，她一定能让司马越在短期内改变态度，并与两位市.委领导吃饭，只要让她在杭城活动几天就行。
     司马越毕竟是省.委常委、组.织部长，对谭震、江鹏鹏来说都太有价值了。既然陈虹想要留下来公关司马越，他们当然不会阻止，而且他们也都认为陈虹有这个能力。
     “半山小厨”是宝石山下，颇有特色的杭帮菜饭馆，环境很不错，价格也不低，并非普通市民能消费得起的。这次肖静宇是请省.委副书记陆在行，就让市.委接待办预定了这个地方。陈虹早就留了心眼，她现在有谭震的支持，要打听肖静宇的行踪还是相当方便的。
     在摸清了肖静宇要请的人之后，她也就在这家“半山小厨”预定了一间包厢。
     这会儿，省.委副书记陆在行，省纪委原派驻纪检组长、巡视员古翠萍，省.委宣传部副部长方娅，镜州市.委副书记肖静宇，市纪委书记高成汉，安县常务副县长萧峥，镜州市.委办副主任李海燕等人都已经入座了。此次，是肖静宇给陆在行、方娅、古翠萍、萧峥接风，但考察团中其他有些成员，并没有都叫来。
     服务员来问，是否可以上菜。李海燕道：“可以。”
     等第一道菜上桌之后，肖静宇转向高成汉道：“高书记，我们一起来敬一敬考察团的成员，欢迎他们完成考察任务顺利回来！”“好。”高成汉道，“海燕，我们一起来。”于是，肖静宇、高成汉、李海燕就都站了起来。
     陆在行带领考察团的其他成员，都接受了敬酒。然后，他又说：“这次先行考察，其他人都圆满完成了任务。只有我不称职，第一天去，第二天就回来了。所以我要敬一敬我们考察团的其他人！”
     陆在行没有坐下来，直接在酒盅里又斟了一杯。古翠萍带领方娅、萧峥等人都站起来，对陆书记表示了感谢。众人又都喝了酒。陆在行道：“接下去，大家都随意一点，想要敬谁就敬，但我们不拼酒，也不劝酒。”高成汉就站起来说：“陆书记的话，我们肯定听的。现在，我想敬陆书记一杯酒。”
     “你这个高成汉啊。我刚刚说大家随意，你就来敬我了！”陆在行笑着道，“但是，你这杯酒，我肯定是要喝的。大家都说你是镜州的‘定海神针’呢！这就是镜州人民群众对你的认可啊！所以，你的酒，我要喝。”高成汉道：“谢谢陆书记，只要组.织上需要，我愿意一直当这个定海神针！”
     陆在行颇为感动，毕竟在上一批的干部调整中，用了肖静宇，但却没有用高成汉。今天，高成汉能说出这句话来，就说明高成汉是有境界的。其实，陆在行对高成汉下一步的发展已经有考虑了，只不过陆在行的岗位突然变动，在下一步的干部方案上他不能直接提议了，但他毕竟是副书记，还是有很大的话语权的。
     陆在行在高成汉宽厚的肩膀上拍了拍：“很好。”
     其他人也开始纷纷敬酒。古翠萍也端起了酒杯，来到了陆在行的身边，说：“陆书记，我来敬您一杯。”陆在行站了起来，看着古翠萍道，“古组长，在会上你说要去援宁。你要不要再考虑一下？”古翠萍在会上说，她愿意将余生都奉献给江中和宁甘的结对扶贫工作，这话壮怀激烈，可古翠萍毕竟是上了年纪的女干部，这结对帮扶的工作，要远赴他乡，还要经常往返两地，身体上吃得消吗？还有宁甘方面不是一块净土，落后地区黑恶势力横行，古翠萍能不能H得住？这些都是陆在行替古翠萍担心的。
     可古翠萍却义无反顾地回答：“陆书记，我已经想好了，不用再考虑。只要省.委、省政府给我这个机会，我一定把扶贫工作干好，让宁甘省近80万贫困人口脱贫！”陆在行看出古翠萍是认真的，这个决定也是深思熟虑过的，他点点头说：“这个酒，还是我敬你！关于是否让你去，还得看省.委、省政府主要领导的意见。”古翠萍点头：“这个我懂。”
     肖静宇也站了起来，她走到了萧峥的旁边，说：“萧峥，我带你去敬一敬陆书记。”方娅听到了，就对肖静宇道：“你为什么不带我去敬？”肖静宇白了她一眼，道：“你现在是省.委宣传部的领导，还用得着我带你去敬吗？等会，你倒是也可以带着萧峥。”方娅笑道：“遵命，这个我可以办到。”
     萧峥听着肖静宇、方娅一句来、一句去。他的心情却变得有些复杂了。脑海里，既有昨天晚上肖静宇在自己房间和他无比狂烈的一幕幕画面，又有和方娅在宝矿村山上大石头下那迷离贲张的场景。他轻轻摇摇头，努力将那些画面，从脑海里甩出去。然后，走向了陆书记。
     两人一起敬了陆在行的酒，肖静宇道：“陆书记，萧峥的问题已经澄清了，希望省.委尽快能考虑安县的班子建设啊。”毫无疑问，肖静宇是希望省.委能提拔萧峥担任安县县长。
     肖静宇是时时刻刻都在替他考虑。萧峥感觉心头又是一暖。相比于方娅的洒脱，肖静宇更加务实，她为萧峥考虑的都是实实在在的事。
