    陆在行又道：“司马部长，萧峥同志的问题已经核实清楚，没有举报人反映的情况，省纪委也已经帮助澄清了。所以，司马部长该培养就培养，该使用就使用啊。”
     萧峥这时突然意识到，陆书记之所以带着司马部长跟大家一一握手，是不是重点还是为向司马部长推荐自己？
     但想想又不大可能，毕竟陆书记是省.委副书记，自己不过是一介小小的常务副县长，陆书记又何必如此兴师动众？可能是自己想多了！
     只听司马越道：“陆书记关心下属，值得我们学习啊。陆书记交待的事情，我肯定会关.注的。”话说到这个份儿上，似乎是已经答应了要用萧峥了。陆在行笑着道：“好，那我们就开会吧。”司马越道：“我们听陆书记的。”
     大家就坐，陆在行、司马越坐在中间，省扶贫办主任张维、原纪检组长巡视员古翠萍分坐在两位领导旁边，其他人依次坐下，在长方形的会议桌上围成了一圈。
     陆在行亲自主持会议，他说：“今天我们这个会议，既是汇报会，也是座谈会。首先，请张维主任汇报此次考察的总体情况。其次，请各位考察团成员谈谈此次考察的感悟，以及对结对扶贫工作的意见建议。现在就开始吧。”
     萧峥心想，张维毕竟是省扶贫办主任，所以陆书记让他来总体汇报情况。可张主任根本都没去过六盘山，不清楚那边老百姓的真实情况。由他来作主要汇报，会不会对六盘山的贫困情况浅尝辄止？好在陆部长给了在场所有人机会，谈感悟、谈建议，等会古组长肯定会补充。
     “谢谢陆书记。那么我先来汇报。”张维摁亮了身前的话筒，开始汇报起来：“此次江中宁甘结对扶贫先行考察工作，我们按照省.委的要求，在陆书记的直接带领下，前往了宁甘省开展了实地考察，与宁州省.委、省政府主要领导进行面对面交流座谈，全面了解掌握宁甘省经济社会发展中面临的实际困难和亟待解决的突出问题……今天，我要重点汇报的是实地考察工作。
     由于时间紧张，为此在实地考察中我们采取了分组行动、深入基层、汇总分析的办法，深入了解宁甘省基础设施建设、重点骨干企业、农村农业发展、社会民主法治等状况。在实地走访调研中，我带队重点走访贺兰山区；由古翠萍组长带队走访六盘山区，实地走访之后，我们进行了汇总，讨论分析出了几个明显特点……”
     张维的汇报涵盖全面、条理清楚。从张维的汇报来看，似乎分成两个考察小组，本来就是张维的意思！
     可萧峥当时就在现场，知道张维主任根本就不想去六盘山，只想去贺兰山。可到这会儿汇报的时候，这一切却又都是张维的功劳了。萧峥心想，这扶贫办的张维主任，也真是很不简单啊！
     只听张维又继续汇报道：“第一，南北贫富差异大。贺兰山区相对富裕一些，六盘山区老百姓普遍贫穷；第二，六盘山区基础设施简陋，路差、缺水，沙化严重，不适宜生存。第三，以先富带后富的基础还是有的，银州地区是‘塞上江南’，贺兰山区矿产资源、生态资源丰富，产业布局有了基础，可以在银州、贺兰山区发展龙头企业，先富裕起来，然后引导六盘山区百姓搬迁出来，享受银州、贺兰山的辐射带动效应，彻底脱贫致富。……
     这也是我们两个考察小组，这几天考察下来的主要工作总结和建议。有不合理的地方，希望领导批评指正。谢谢！”
     张维在结尾的时候，没有说“请其他考察组成员补充。”这就说明，上面他汇报的几点，已经是他的定论，不希望其他人提出不一致的意见了。
     萧峥朝古组长看了看，不知她有何反应？可坐在司马越部长旁边的古组长目视前方，脸上没有任何表情，也不知道她是高兴，还是不高兴。萧峥又瞥了一眼方娅。方娅是省.委宣传部副部长，座位也在领导那一排，与萧峥差不多就是面对面的位置。
     在萧峥看向她的时候，方娅的目光正好也投向他这里，并朝他灿烂的一笑，似乎也没有任何不快之感。或许方娅、古组长在高层的时间长了，对张维这种汇报的方式，也是司空见惯，早已经不会往心里去了。
     萧峥不好跟方娅眉来眼去，只好将目光从方娅身上移开了。
     “张维主任汇报得很好。”陆在行道，“既汇报了考察中掌握的总体情况，又提纲挈领地讲了主要特点和问题，还提出了扶贫工作的方向和重点，这说明我们这次的先行考察是全面的，更是深入的。”
     听到陆在行的评价，张维的脸上绽出了笑容，他忙说：“感谢陆书记的肯定。”
     陆在行点点头，然后说：“下面请古组长谈谈吧。”古组长也点了下头，然后道：“陆书记、司马部长，对张维主任的总结部分，我没有意见，对张维部长提出的建议，我保留意见。其他，我没有什么要说的，我只有一个请求：希望省.委能派我负责江中和宁甘结对扶贫的日常工作，我愿意把我余生的全部精力奉献给扶贫工作。这是我的郑重申请！”
     说完，古组长就把话筒摁灭了。
     众人的目光一瞬间全部落到了古组长的身上。大家都非常的奇怪，古组长为什么要这么说？她申请“负责江中和宁甘结对扶贫的日常工作”，那不是跟扶贫办主任张维抢活儿干？张维的脸色瞬间便不好看了。
     可萧峥却感觉，古组长是为兑现对宝矿村老百姓的承诺。
     会议的气氛稍稍有点变了。不过，省.委副书记陆在行却道：“古组长此趟去了宁甘之后，一腔热血、义无反顾，愿意全副精力投身到结对扶贫工作中，这体现出宝贵的奉献精神。古组长的话，我会记下来，并向省.委主要领导汇报。好，接下去，我们其他的考察团成员都来谈谈感悟。”
     随后，其他成员都谈了自己的感悟。方娅提到，六盘山区老百姓是真的苦，扶贫工作的重心要放到解决最底层老百姓的生机、出路和发展问题上。她说，让六盘山的老百姓都移民去银州或者贺兰山不太现实。我们扶贫的重点之一，还是要在于改善生态，变“不适合居住”为“宜居”上。方娅直接说出了自己的看法，至于这些看法，是不是和张维的有冲突，她没有去管。
     萧峥感觉方娅说得很有道理，他感觉自己特别听得进去。
     方娅之后，又是逐个谈下去。有的人是跟随张维去贺兰山的，就站在张维那一边，有的人是跟随古组长、方娅去六盘山的，表示赞同方娅的观点。渐渐的，陆在行、司马越都听出来了，考察团里在如何扶贫的策略上，还是有明显的分歧。一方人赞同扶持银州和贺兰山等相对富裕地区发展，通过扶持大企业、大项目，来体现扶贫的成效；另外一方表示要从宁甘条件最差、生活最艰苦的地方开始扶贫，一点点的改善、一批批的解决，长期作战、久久为功，从根子上解决贫困问题，防止好大喜功，防止脱贫后返贫！
     陆在行听得很仔细，记得很认真，最后还剩下萧峥没有谈。陆在行道：“萧峥同志，是来自安县的基层领导，你要从基层的角度，给我们省里的扶贫工作多提意见啊！来，你来说说。”
     众人的目光都望向了萧峥。从这个会场的位置来看，萧峥的座位算是最边角上，就是说在整个会议室里，他的职务算是最低的几个人，可陆书记却偏偏要让他来说一说。
     有的正处乃至副厅的领导，心里还是不认同，一个县里的基层领导干部，又能说出什么至理名言？在系统内，层级高的单位，对层级低的单位，天生就有一种鄙视感，这种偏见是根深蒂固的。
     萧峥也知道，今天陆书记如此看重自己，肯定会引发一些人的不爽。但对不喜欢自己的人，他也不会多在意。
     “感谢陆书记给我这样的机会。这次宁甘之行，确实让我深有感触。在实地考察中，我是跟随古组长一行前往了六盘山地区。要说最大的感受，我个人觉得，这‘六盘山’的老百姓身上，压着‘四座大山’，让那里的老百姓直不起腰杆，饱受贫困的折磨。
     要是我们真的想扶贫，就要帮助六盘山的老百姓搬掉这‘四座大山’，那么我相信，六盘山区同样也能发展起来、富裕起来、繁荣起来。”
     司马越插话道：“你说的这个‘四座大山’倒是很有意思，赶快详细说说。”这么多人汇报，萧峥所谓的“六盘山中四座大山”，算是最有噱头的了，让司马越也感兴趣起来。
