    这事情，是真不随萧峥。
     参加考察团去宁甘，应该是方娅提出来的，目的是为她解决失眠症的问题。这次在宝矿村的山上，他和方娅都被龙形、凤形闪电穿身而过，方娅身上的水墨色凤形印迹已经消失不见，这两天晚上方娅也没有再度失眠。
     这说明方娅的失眠症基本已经好了。萧峥去宁甘的首要任务也已经达到。后续，组.织上还会派自己去吗？萧峥也不清楚。
     想一想六盘山区老百姓的生活处境，再想一想宝矿村的男女老少给他们送行时淳朴、期盼的眼神，萧峥恨不得现在就带着人、带着资金去帮助他们脱贫致富。可作为一名干部，“一切行动听指挥”，不是你想干嘛就能干嘛的，是组.织上让你干嘛、你才能干嘛！
     而且，作为安县的常委副县长，萧峥身上还有一副担子，在其位谋其政，他在安县也还有一堆事情等着自己去处理。首当其冲，安海酒店要开业、安县白茶产业要扶持、县域美丽乡村建设和旅游产业要提升等等，都等着萧峥去推动。安县是萧峥的家乡，美丽乡村建设和生态建设正呈现良好势头，要是能久久为功、再持续抓几年，安县的生态建设和美丽乡村建设就能走上正轨了！
     所以这个时候，他能不能离开安县呢？这也是萧峥内心很纠结的一个方面。况且，还有肖静宇。他们两人的关系，最近似乎有机会走得更近了。只要肖静宇有答应的可能，他就会向肖静宇求婚，让她知道，他这一辈子都愿意跟她在一起，这一辈子都愿意对她负责。所以，这个时候他也不该离开镜州、离开安县。
     各种问题纠缠在一起，萧峥确实想不好，心里也纠结得很。所以他对马铠说的这一句“这不随我”，也算是心里的大实话。
     马铠却笑着说：“你是舍不得方部长吧？”马铠一直误会他和方娅之间的关系非同寻常。萧峥朝他笑笑说：“扯淡呢，来，喝酒！”马铠也一笑说：“来，喝酒！不醉不归！”萧峥却劝道：“这不行。今晚上，我们点到为止，谁都不能喝醉！”马铠问：“为什么？”萧峥道：“明天，陆书记要听我们汇报。要是我们喝高了，明天头脑不清楚，给陆书记留下坏印象，后果就严重了，不值得。我们真要喝个痛快，也等你确定去援宁的时候吧！”
     马铠经萧峥这么一说，也是一惊：“你说得没错。要是给陆书记留下了不好的印象，恐怕就不让我去援宁了。那我就再也见不到王兰了！这不行！兄弟，谢谢你提醒我呀！你这个兄弟，就是靠谱！来，我敬你一杯！”
     马铠又要用敬酒来表示感谢。萧峥将马铠端起的酒杯，往下压下去，道：“今天就到这里，不喝了。”马铠也笑了：“对，对。那就这么说好了，等援宁的事一旦定下来我们再喝。”
     马铠的家和萧峥是两个方向，可马铠还是说要送萧峥回酒店，萧峥说“就几步路，你还怕我走丢啊。你赶紧自己回去吧。”马铠的家虽说不远，但也有两三公里，萧峥不要他送，他也只好打了一辆车走了。
     萧峥从小巷里穿出来，湖畔酒店在右侧几百米，正对面是湖边的“闻莺柳浪”，夜景也别有风味。前两天，萧峥看到的都是荒漠、高原，这会儿江南秀丽就在眼前，他也就不想马上回入酒店，而是信步迈入了柳浪深处。
     初冬的湖面，水汽流动，尽管没什么大风，还是有阵阵的清凉浸润过来。萧峥身穿大衣，加上酒精暖身，还能撑得住。可在湖边漫走了几步，忽儿瞧见靠着栏杆的凉椅之上，一对年轻男女正在热吻着。男子的手深入了女子的外衣之中，女子也毫不示弱，一条腿夹在男子的双腿之上，两人都是青春无敌、旁若无人……
     或许在这西子湖畔，本身就弥漫着开放.浪漫的气息，偶尔经过的行人，对此也是司空见惯，最多就是瞥一眼，也就走过去了。萧峥也就看了一眼，可不知道为什么，心里的某些东西被勾了起来，浑身有些发烫。这些天来，他们考察团里也有不少优秀的女子，说是身处花丛之中也毫不为过，特别是那天和方娅在半山腰上，萧峥要是放松自己，这种情况下，早就跟方娅发生关系了。可他还是强行克制了自己。
     但是，克制并不等于自己没有感觉、没有冲动。今天喝了酒，心情闲散地走在湖边，看到这对男女之后，内心的某些冲动忽然被勾了起来。
     可恶的是，这一路过去，绝不仅仅就这么一对男女在你侬我侬，萧峥继续往前走，连续又碰见了两对。有一对是靠着一株大香樟树，有一对是在枯黄的干草地上，冬天也挡不住延续生命的内动力！
     萧峥感到浑身不舒服，不敢再往前走，直接拐入了酒店。萧峥回到单间，洗了澡，想要静一静，可不知道为什么就是静不下来，好像有种什么力量在体内就是释放不了。
     这个时候，只听到“嘟嘟”的敲门声。萧峥奇怪，这个时候会是谁？难不成是马铠？也只有他知道自己住这个房间。他有什么东西落在自己房间了，可回头扫了一眼，也没发现什么。
     敲门声还在继续，萧峥就问了一句：“谁啊？”回答他的，却唯有敲门声。萧峥又问：“是谁？”他还是有些担心是某些危险势力，所以没有开门。这时候，外面的声音才道：“是我。”
     这个声音柔和又好听，让萧峥浑身都是一怔。这不是肖静宇，又是谁呢？她怎么来了？
     萧峥惊喜之余，马上开了门。只见外面却站着一个陌生的身影。一道苗条的身影，穿着运动套装，黑色兜帽遮住她的脸蛋，灰色紧身裤子将她的下半身包裹的曲线毕露，腰间一条红色装饰性的带子，增添了一丝色彩。
     她抬起头来，萧峥才在兜帽的阴影之中，瞧见了肖静宇精致、白皙的脸孔。萧峥绝难猜想到，肖静宇竟然会这身打扮出现在他的房间门口。他忙道：“快进来。”
     肖静宇朝他笑了笑。他退一步，肖静宇就进一步；他退两步，肖静宇就进两步。弹簧设置房门，在肖静宇的身后“咔哒一声”自动关上，把世界关在了门外。
     肖静宇忽然上前抱住了他，仰着脖子亲吻上了他的嘴唇。她一身跑步的紧身衣服，似乎更刺激到了萧峥的感觉。
     他再也不克制自己，也迎合着她如蜜般的红唇。用手掀起她的兜帽，光滑如瀑的秀发，粉红的脸蛋，如黑钻石一般闪亮的眼珠，让萧峥毫无抵抗力。还有那紧身裤包裹的下身，更是让萧峥难以置信，世间还有如此完美的身体，能给自己带来如此难以言说的快乐……肖静宇的身体，萧峥不是第一次触碰，可今天的感觉，却完全又是新鲜的。她仿佛是一本耐看的书，每一次读，感受都不同。
     两人无所顾忌的渴望着对方，深沉到对方的身体和内心之中，尽情享受着造物主赐给人间的至乐。其他的一切都模糊了、退后了、变淡了，只剩下眼前的一切、只剩下两个人的世界……
     巅峰过后，两人平躺了下来，静静睡去。
     大概到了清晨四五点的时候，两人才醒过来。肖静宇套上了紧身跑步裤和衣服说：“我回自己房间去了。”萧峥问：“这么早就走吗？我们什么时候再见？”肖静宇淡淡一笑说：“晚上不是给你们接风吗？到时候就能见了。上午，你专心做好汇报就行了。”
     萧峥这才想起来，关于接风的事情，在他出发之前就已经说起过，高成汉在电话中也对自己说过。那就是今天了，他一边说“好。”一边又用力地拥了一下肖静宇。肖静宇温柔地看看他，然后将帽兜套在了头上，才起身走出了门外。她来的神秘，去的时候却让萧峥感到空落落的，好在晚上又可以再见。
     或许是昨晚上太全力以赴了，等肖静宇离开之后，萧峥竟然又沉沉睡去，直到天光大亮才元气满满的醒来。
     他洗漱了一下，到西餐厅去吃早饭。临湖的西餐厅外波光粼粼，早餐丰富多样，萧峥吃了东西，又边喝咖啡边拿出笔记本整理了一下发言的内容。今天领导小组组长陆在行，要听取考察团的汇报，说不定会让大家都讲一讲。所以，萧峥尽量做好准备，有备无患嘛。
     省扶贫办主任张维、省政府办公厅副主任刘永誓、省财政厅处长阳辉等人早晨还在家里的时候，都接到了一个电话，说十分钟之后就会将红酒送到。
     这红酒自然就是宁甘红集团老总送的。之前，宁甘红集团给他们的是一张卡，说是打个电话能送货上门，可他们都还没有让家人打电话呢，这红酒就来了！可见宁甘红集团的老总，还是非常上心的。张维对那个老总的印象又好了一分。
     当然，对张维来说家里也不缺红酒。所以送到之后，就让家人送去了储物间。可阳辉的老婆却将这一箱红酒给打开了，好奇里面的酒到底怎么样？当拿出一瓶酒的时候，忽然发现下面铺着厚厚的东西。
     阳辉的老婆奇怪地拿出来，竟然是一刀刀红色的人民币，整整齐齐都是百元大钞。
