    省财政厅处长阳辉和她老婆，瞧着茶几上这二十叠百元大钞，不用细数，就知道这是二十万元整！两人好一会儿都没有缓过神来，如今杭城的房价在四千左右，这二十万就是五十个平方啊！再加上这两年积攒的十来万，买个八九十平都没问题了。
     他们现在所住的房改房，实用面积只有49个平方，做梦都想能住的大一点，舒服一点，而且要是有了新房子，阳辉小两口在杭城就是属于有两套房的家庭了。因而夫妻俩都心动了。
     可阳辉的老婆，还是有点替老公担心：“这钱，拿了没问题嘛？”阳辉说：“照理说也没什么。我们又不会与宁甘红集团老总接触。他们副省长也无非是希望我们江中省能多支援一些资金。”
     阳辉记得很清楚，就在前天下午，斜阳照入宁甘红集团的会客厅，宁甘省副省长山川白和宁甘红集团给了他们“红酒卡”之后，就私下以朋友的口吻，希望他们能向江中的主要领导反映一下宁甘省的真实困难，大力给予资金支持，最好是能达到10亿，实在不行，少一点也可以。以便宁甘省能加大基础设施建设的投入，扶持大企业大项目，早日实现脱贫致富。
     张维作为扶贫办主任，在来宁甘之前也探听过省长、省财政厅主要领导的口吻，首次能给予宁甘省的资金支持不低于6个亿，但不高于10个亿。这样的话，完全可以满足副省长山川白的心理预期。于是，当时张维和阳辉就交换了一下眼神，然后对山川白笑着说：“我们尽力！”
     山川白恐怕也已经从张维的口吻中听出了什么，所以后来招待他们极尽殷勤，这一大早又把装了20万的一箱葡萄酒给送上门来了！
     阳辉的老婆问：“这么说，宁甘省要的钱，跟江中省领导本来要给的钱，数字也差不多？”阳辉道：“是差不多。只不过在上限10个亿和下限6个亿之间，我们帮助靠上限去报就是了。”阳辉老婆道：“那就没有什么好怕的了！”她的目光忍不住投向桌上一刀刀整整齐齐的百元大钞，“那我收起来了？”
     阳辉的老婆觉得，家里实在太需要这笔钱了！她的一个闺蜜，家里是做不太起眼的管道配件生意的，这两年突然就赚钱了，去年买了一辆帕萨特，今年在西子湖区买了一个学区房。这个闺蜜，请她吃过两顿饭了，其实说白了就是在她面前炫耀一番！
     要是最近自己家能添一个八九十平的房子，她也要请这个闺蜜吃一顿！
     阳辉说：“好，你先收起来。但是，你也要做好思想准备，有可能还是会将这笔钱交出去的。等会开会的时候，我还得看看张主任、刘主任的反应。”张维、刘永誓跟他一样拿到了红酒卡，他们肯定也已经拿到了红酒，酒瓶下的二十万，肯定也已经看到了。
     阳辉老婆将钱收回葡萄酒箱子里，搬进房间藏入了床底下，然后拿着西服出来，给阳辉套上，并在他耳边说：“老公，你真帅！”阳辉能听不出来嘛？老婆的意思是他给家里拿了这么多钱进来，所以才“帅”。作为一个男人，阳辉已经很久没听到老婆表扬自己，他忽然有点忍不住，将老婆推到了门后墙壁上，两人猛烈的活动了起来……
     阳辉从楼里出来，往省.委方向赶去，可能是因为刚发泄过，感觉脚步有些虚浮。但他心里一个念头却更加清晰了，一个男人还是特么要有钱，才能被老婆看得起。
     到了省.委大楼的会议室，阳辉碰上了省扶贫办主任张维、省政府办公厅副主任刘永誓，两人都是满面春风，好像什么事都没有发生，没有提起关于葡萄酒的事情，更没有说起葡萄酒箱子里垫的巨款了。可见张维、刘永誓都已经欣然接受了。阳辉也就更加放心了。
     没一会儿，此前的先行考察团所有成员都陆续进来了。自己这一组的何雪，另外一个小组的古翠萍、方娅、马铠、蒋小慧等人，还有他最看不惯的萧峥也来了。然后，省.委副书记的秘书楼佰亮进来了，他向众人道：“各位领导，大家稍微坐坐，喝口茶，陆书记马上就来。他说今天要给大家一个惊喜！”
     众人相互你看看我、我看看你，不知道这个所谓“惊喜”，到底是指什么。马铠跟楼佰亮认识，就追问：“楼主任，你就别跟我卖关子了，到底是什么‘惊喜’啊？”楼佰亮自然不会说，只是道：“我现在要是说了。这个惊喜，还能算是惊喜嘛？也就几分钟时间，答案自然揭晓。马处长，不要猴急！”众人都笑了。
     楼佰亮出去了。
     萧峥是一早等在省政府门口，然后坐了方娅的车一起进来的，否则还要在门口警卫那里办手续，麻烦得很！但是，跟随方娅进来，就一路畅通无阻。对基层干部来说，省里有人那真是不一样。这省.委办公楼，对萧峥来说，还是新鲜的。以前，他跟肖静宇见过陆在行，但是在陆在行的家里，并没有来过省.委大楼。大楼有些年月了，但保养得很不错，干净庄严。如今他们所在的会议室内，铺着一层软绒绒的深红地毯，打着暖风空调，茶杯里更是龙井飘香，省里的会议条件，本就不一样。
     领导没来，大家也都站着，几乎没有人坐下来。省建设厅副处长何雪看到萧峥之后，就走了过来。今天的何雪身穿偏淑女的职业装，白色花领的衬衣，外套淡橘色小西服，发丝卷曲垂落于耳际，优雅之中透着迷人。
     “萧县长，你昨天住在哪里的？”何雪问他。萧峥跟她说住在湖畔酒店。何雪一听，道：“湖畔酒店离我家很近的，早知道，昨天晚上我就去陪陪你了。”马铠突然凑了过来，低声道：“陪什么？陪吃、陪玩，还是陪睡？”被马铠这么一说，何雪粉.嫩的脸蛋浮现一片微红，冲马铠白了一眼，道：“你这人怎么这么粗俗！”马铠脸皮厚：“你不知道我就是个俗人嘛？哪像何大小姐……”
     “陆书记来了。”有人一直等在门口，看到陆在行之后，就冲会议室内的人传递信号。然后，又有人说：“哇，司马部长也来了！”他们说的司马部长，自然就是新任组.织部长司马越。
     众人一听，赶忙都站直了身子。何雪、马铠和萧峥也都不再说话，而是把目光都投向了会议室门口。一个会议，省.委副书记、省.委组.织部长都来参加，可见省.委对他们这批人的高度重视，没有人敢放松神经！
     萧峥也已听说过这位新任组.织部长司马越，却从未见过，他也是颇为好奇。
     没一会儿，陆在行和司马越并肩走如了会场。在入口处，司马越微微慢了下步子，让陆在行先走进来，以示对陆在行的尊重。
     秘书在前面打算引导陆在行、司马越到领导席入座，可陆在行却道：“不着急。我先带司马部长，认识一下各位考察团成员。”楼佰亮就站住了脚步，说：“是。”
     陆在行对众人说：“今天我给大家带来一个惊喜，就是邀请了我们省.委组.织部长司马越部长亲自参加这个会议！大家欢迎。”大家都知道司马越是全国最年轻的省部级领导之一，而且他现在手握干部提拔任用权，大家自然狠命地鼓掌。
     “然后呢，”陆在行又转向司马越，“司马部长，我今天要逐个给你介绍一下我们这次的考察团成员。他们很不容易，这次我本来是要全程参加的，可是华京突然宣布了我和你的任命，所以就急着赶回来了，这次的考察工作就全靠在座的各位完成的！接下去，他们提出的方案全面与否、科学与否，对江中和宁甘结对扶贫工作能否顺利进行起到决定性的作用。但是，我相信他们的这次考察肯定是深入的、全面的、扎实的。现在我逐一给你介绍，你看好不好？”
     “那当然是好啊！”司马越道：“我非常感谢陆部长给我这个机会，让我参加这次会议。初到江中，人生地不熟，有陆部长的带领，能认识各位，就让我熟悉了一批干部，又了解了当前江中的重大任务江中和宁甘结对扶贫工作，这是一次很好的学习机会。”
     陆在行开始介绍了起来。
     “这位是省扶贫办主任张维同志。”司马越跟张维握手，张维自然双手握紧司马越的手，“司马部长好，今天能认识司马部长真是太荣幸了。”司马越朝他笑笑，道：“张主任好！”
     陆在行又介绍道：“这位是省纪委原纪检组长、巡视员古翠萍同志。”古翠萍不失尊重、但又比较克制地道：“司马部长好。”并轻轻握手。
     陆部长还真是一个个不厌其烦地介绍众人。到后面，才介绍了萧峥这边，陆部长说：“司马部长，我要给你隆重介绍一下，这位萧峥同志，是镜州市安县常务副县长，也是我们这个考察团里唯一的县级领导干部，基层工作经验丰富，所以我们这次让他一同去，是希望他能从基层的角度，给扶贫工作提出建议来。”
     司马越朝萧峥看了一眼，似乎想到了什么，说：“哦，你就是萧峥啊！我有印象。前期，省纪委和省.委组.织部都收到了关于你的反映件，不过现在已经查清楚了，也为你澄清了！”陆在行道：“没错，就是他。”
     司马越道：“你很年轻啊！”陆在行道：“司马部长你呢，是最年轻的副省级领导之一；萧峥呢，在年轻副县级领导干部中，也能算得上一号了。”陆在行对萧峥的认可溢于言表。
     司马越笑道：“萧峥同志，你要好好干啊！你看，陆书记对你多么认可！”
     “谢谢陆书记！”萧峥又主动朝司马越伸出手道：“谢谢司马部长关心。”
