    本来要散的宴席，这样一来又得往后推延。金坚强虽是县长，可安县县.委书记岗位空缺，金坚强目前是县里的老大，既然他说要来，大家不可能不等他。
     沙海忙让服务员过来将狼藉的杯盘，重新收拾了一番，大家调整了一下位置，将朝门的主位留给金坚强，并摆上一幅新碗筷。大鱼大肉已经吃不下，就又上了几个冷盘和蔬菜。
     大约一刻钟后，金坚强到了。众人鼓掌将他迎了进来。金坚强却板着脸道：“你们在这里喝得很开心是不是？你们把我害苦了，知不知道？！”众人都是一愣，金坚强的脸确实板得跟刀子砍不进一般。看来，金坚强是真的生气了。
     大家脸上的笑容都僵住了。
     可就在这时，金坚强又道：“谁叫我是县长，现在又没有书记，什么东西都只能我来扛了！好了，今天你们每个人都得敬我一杯，一个也不能少。刚才那个酒，喝得我太憋屈了，现在我得好好喝几杯！”
     他这么一说，大家才知道，刚才他不过是跟大家开玩笑而已。众人又都笑了。萧峥站起来说：“我们一起来敬金县长，感谢他来看望我们这些忘恩负义、把他抛弃在酒店里的人。”众人都笑着站起来。
     徐昌云抱歉地道：“金县长，真不好意思啊。刚才我们喝的是茅酒，可是喝完了。”金坚强道：“白酒我不要喝，我要喝啤酒，可以一大杯一口闷！”看来，金坚强刚才是真的憋屈坏了，就想要痛痛快快地喝几杯！于是，便让服务员又上了一箱子威力啤酒，众人都拿起了平底大杯子，大口大口地喝起了啤酒。
     喝酒是需要氛围的，有时候一杯都醉醺醺了，有时候却又能千杯不醉。这个晚上，先是喝了茅酒，又喝了好几瓶的啤酒，萧峥却没有醉。晚上回到宿舍盥洗之后，神经似乎还保持着兴奋。一兴奋，就混乱，各种思绪都参杂在一起，就是睡不着。
     萧峥索性就从床上起来，坐到书桌前面，拿过笔记本，翻到了一张空白页，在上面写上了两个词。一个是“安县”，一个是“宁甘”。他先把“宁甘”放着，关于“安县”，他画出了一个大括号，下面写上：1、安海酒店盛大开业。2、千亩茶山种植。3、杏灵乡银杏长廊旅游开发……等他将相关的工作都理了一遍，思绪通了，睡意也就上来了。
     水不通则堰塞，思不通则失眠。人想要睡的好，不是说心里没事，而是所想的事情来龙去脉都是通畅的。萧峥不由想到了方娅，自己这个方法是不是也可以跟她分享一下？可忽儿又想到，方娅的失眠症其实已经在宝矿村治好了，她再也不会被失眠所折磨了。萧峥的这种方法对她来说，自然也没有什么意义了。
     就这样，睡意袭来，萧峥也就慢慢地进入了梦乡。
     这天晚上，县长金坚强是赶回安海酒店去睡觉的。他第二天早上要陪同常务副市长贾嵩共进早餐。他让萧峥不用再去了。既然贾嵩不待见萧峥，那么萧峥最好少在他的面前出现为好。
     上午金坚强又陪同贾嵩去看了好几个点，又陪同吃了午饭，贾嵩的调研才算结束。临上车之前，贾嵩又对金坚强道：“昨天和今天，我看了这么多。你们安县啊，最近可以成为大亮点的，也就是安海酒店的开业盛典了！这个事情，一定要抓好，特别是入住率一定要在五天内提高到百分之八十八。”
     金坚强直皱眉，真不知道贾市长干吗就非盯着人家酒店的入住率不可了？！可金坚强也知道，贾市长这个人不容许别人对自己的要求提出异议。金坚强只好先答应下来：“是，贾市长。”
     贾嵩左右看了一眼，问道：“你们的常务副县长萧峥怎么没有来？昨天我不让他吃饭，他这个常务副县长，就不来陪同了？他这个常务，是不是不想当了？”这句话已经非常严厉，也非常的露骨。
     金坚强感觉贾嵩对萧峥的成见，似乎已经深入经脉了。金坚强马上解释道：“不是，贾市长，我已经让他去落实你的指示精神了，让他和安海酒店一起去商量如何提高入住率的问题。”这句话，倒是贾嵩想听的，他对金坚强道：“你把我的要求，转达给你们的萧常务，要是五天之内达不到要求，我会让市政府对他问责。”
     金坚强也不想多辩解，只好先接下来：“好，贾市长，我一定把你的要求传达给萧峥同志。”
     金坚强回到了县政府之后，感到精疲力尽。要伺候像贾市长这样的领导，真是让人身心俱疲。可金坚强还是强打起了精神，将萧峥叫了来，并把贾市长的指示精神，传达给了萧峥。
     不传达不行，这是市领导的要求，也就是上级的指示，要是金坚强不传达，那是有责任的。
     传达完毕之后，金坚强道：“萧县长，昨天和今天，贾市长一直在强调安海酒店的入住率问题，恐怕我们要引起高度重视啊。要是没办好，我就怕贾市长真的会对你问责啊。”
     萧峥道：“他怎么问责？考核里又没有这个指标，市.委常委会、市政府常务会议，又没有这个会议精神。就凭他张口一说，就凭他想要向省里邀功？市场有其自身的经济规律嘛，人家酒店对入住率都没要求，希望一步步来的，他着急什么？”
     “他着急什么？”金坚强看着萧峥，道，“他就是要这个政绩呀，他把这个任务在会议上交给你了，你不满足贾市长，他肯定要找你呀！”金坚强索性把话说清楚了，把利害得失也对萧峥全说了。作为目前政府的班长，金坚强觉得自己把情况说明白，是自己的责任。
     可萧峥的倔劲儿上来了，他说：“金县长，既然你专门跟我说了，我就去跟安总商量，看看能否再提高一点入住率。但这不是为了贾市长，而纯粹是为金县长你跟我谈过。”金坚强笑着站起身来，跟萧峥握了握手：“我明白！”
     等萧峥走了之后，金坚强疲劳感再一次加剧。身为一县之长，在外人看来是相当的风光，可这个县官既要应付上级，又要调动下级，还要协调班子成员，那真的是有忙不完的事情，可以说真的不好当啊。
     可不好当也得当，如今上面的书记位置正空缺着，对自己来说，也是一个大好机会。要是自己挺过去了，那就能更上一层楼了。要是挺不过去，坍了下来，那么现在县长这个位置，很有可能就是他这辈子最高的职务了！不进则退，现在金坚强认为自己无论如何，都要再努力一把的。
     常务副市长贾嵩一行回到市政府已经是下午五点钟。随行人员，本来都想到办公室稍稍坐坐，然后各自下班。可没想到，贾嵩却把他们都召集起来开会，并布置任务道：“大家要再辛苦一下，把这次我们到安县调研的情况，做一个梳理总结。明天一早，我就要向两位主要领导汇报。”大家心里是一万个不情愿，外出调研，虽然到了县里总是被人当老爷一样供着，可毕竟也是一次奔波，回来之后还要加班，那是不把人当人了，而是当机器人了！
     当然众人也都敢怒而不敢言，回到办公室发了一通牢骚之后，还是乖乖地按照领导的要求加班去了。只要在体制内，做事没有对错之分，没有应该不应该，只有下级服从上级。所以，很多人都寄希望于有一个能够体恤下属的领导，可这种希望有时候是以失望告终的。
     加班到了晚上十点钟，搞出了第一稿，然后提交贾市长审阅，贾市长对框架不满意，推倒重来。幸好这批人都是搞稿子的高手，三下五除二地又倒腾了一遍，第二稿在晚上十一点一刻出炉，然后又是不停地修改、修改，直到凌晨一点半终于完成收工。
     次日上午八点半，贾嵩已经在市长宏叙的办公室了，他对宏叙汇报了此次安县调研的情况，并特意强调了安海酒店开业可以大做文章，以点带面的彰显镜州市在美丽乡村建设和生态旅游发展上的实效。
     宏叙对此也很感兴趣，这篇文章做得好，就是政绩。镜州市在经济总量上一直在全省地市中处于落后状态，可在美丽乡村建设中却可以发挥引领作用。但是美丽乡村，不仅需要美丽，也需要实力。安海酒店开业，财政收入增加就是政绩。宏叙道：“贾市长，这趟去调研还是很有成效的。安海酒店开业这篇文章要做好！”
     贾市长就趁机道：“宏市长，一家国际型酒店在山村开业，是一个宣传点。可是，我个人认为还不够亮。毕竟酒店开业了生意好不好？是个未知数。我们的成绩一定要用数字来体现。所以，我对安县提了要求，入住率必须达到百分之八十八以上，这样才能体现成绩！”
     宏叙听了之后道：“你这个提议不错。但是入住率百分之八十八，也不算高。我的意思是，可以要求他们把入住率提高到百分之九十以上。”贾嵩一听，面露喜色：“宏市长说的对，看来我对他们的要求还是低了一些，百分之九十好！不知宏市长能否批示明确一下。没有领导的批示，他们就容易偷工减料！”
