    贾嵩虽然对萧峥说“你肯定累了，可以先回去了，不用陪我了”，可在场这些人，又岂会听不出话外之音？贾嵩是赶萧峥走，不让他一同用餐。
     在政坛，很少有这种情况。很多时候，就算心里已经把对方恨得要死，可表面上还是你好我好大家好。而今天贾嵩对萧峥如此不待见，以致不让对方一起用餐，实在让人有些匪夷所思。在大家看来，今天萧县长要是有什么让贾嵩不高兴的，也就是出差回来之后没有立刻来开会。可后来萧县长不还是乖乖来了吗？对领导态度也很尊重。
     贾嵩如此对待萧峥，确实有些心胸狭窄了。
     金坚强是县长，目前也正在主持安县的工作，他不能得罪了贾嵩，否则对县里不好。因而他也没有说什么。
     可管文伟忍不住了，他并肩站到了萧峥的身旁，正要对贾嵩说“我也累了，先回去了！”管文伟和萧峥之间的感情，可不是普通的同事，他们是可以共荣辱、同进退的交情！但管文伟还没说出口，萧峥就在管文伟的手肘上捏了下，让他不要说话。紧接着自己道：“谢谢贾市长关心。这一周来，东奔西跑、一路颠簸，我真的是有点累了。今天由金县长、管主任、安总陪同，相信贾市长晚餐一定能吃好。我这就先回去休息了。下次再敬贾市长酒。”
     说完，萧峥带着笑意看了下其他人，从包厢里退了出去。贾嵩瞧了一眼萧峥离去的背影，心头一笑，心道，给了他点颜色看，他就知道规矩了！贾嵩打算晚一点的时候，就给省政府办公厅副主任刘永誓打电话，告诉他，自己已经帮助他修理过萧峥了！
     贾嵩心情不错，道：“来，大家都坐下吧。安海酒店的景观、硬件都不错，等会我来尝尝这里的菜，要是不错，我们市里以后的大型会议，多安排一些在这里。”贾嵩的这句话，就如是在恩赐安海集团一般。
     他笑脸转向了安如意，等着安如意来感谢自己。可安如意却如没有听到一般，静静地坐在那里，脸上带着一丝浅浅的微笑，但这笑容并不是感谢贾嵩，只是职业性的笑而已。
     县长金坚强注意到了，忙说：“来，我们一起敬敬贾市长，感谢贾市长一行来安县调研指导！”众人也都站了起来，贾嵩端着酒杯，“好，一起来吧。”贾嵩笑着接受众人的敬酒。
     贾嵩很享受一张桌子上，他一家独大，众人都围着他转的感觉。等会桌上的其他人，肯定都会来给他敬酒，贾嵩已经打定了主意，别人喝一杯，他就咪一小口。
     然而，让贾嵩没想到的是。大家刚刚敬好贾嵩的酒坐下，总经理安如意却站着道：“贾市长，各位领导，你们慢慢吃，我有个要紧的事情要处理，先告退了。”安如意朝众人仪式性地微微鞠躬，随后就走出了包厢，她的高跟鞋敲击地面发出清脆的声响，渐渐远去，然后在包厢外消失。
     金坚强很有些尴尬，他忙端起了酒杯说：“贾市长，不好意思啊。安总的酒店马上要开业，本身准备工作就比较忙。您刚才又给她提出了新的入住率要求，她估计也是很紧张，所以现在就去忙了。”贾嵩心头本来非常不快，但听金坚强这么一说，倒也找到了台阶下，他说：“百分之七十的入住率，本来就不够看嘛。他们既然在镜州落户了，也拿了镜州的土地，那就要为镜州的财政做贡献、为扩大镜州的影响力做贡献嘛。没有压力就没有动力，像安如意这样的老板，我们一定要给压力，入住率提高了，她酒店也赚钱了，我们也好宣传，两全其美的事，有什么理由不做？”
     金坚强站起来道：“贾市长说得太对了，我们安县全体敬一下贾市长，来，大家都站起来。”金坚强带着一位副县长、还有管文伟和秦可丽等人都来敬贾嵩。贾嵩照样只是抿了一口，却要求金坚强、管文伟和秦可丽等人都喝了！管文伟和秦可丽交换了一下眼神。
     等众人又都坐下的时候，管文伟和秦可丽忽然都道：“贾市长，您慢慢吃，我们镇上还有点事情，要回去处理一下。金县长，就麻烦您陪同贾市长了，你们慢慢喝。”管文伟和秦可丽的表现，让金坚强大吃一惊。但是，又不好当面制止他们，要是他制止了，管文伟和秦可丽不听他的话，继续离开，自己岂不是也很没面子？
     贾嵩的脸色顿时十分难看！他这个常务副市长到安县来调研，吃个晚饭，酒店老板先行离开了，接着镇上的党委书记、镇长也离开了。他的面子往哪里搁？
     可管文伟和秦可丽却丝毫没有顾忌他的感受，已经一同走出了包厢。金坚强知道叫不回管文伟和秦可丽，转向贾嵩道：“贾市长，他们都是具体干活的人，我们不用管，我们代表安县县.委、县政府一起来敬贾市长！”金坚强和一位副县长一同站起来，又来敬贾嵩。
     贾嵩道：“所以说，这些人就只能一辈子干‘具体的活’！”贾嵩这话是气话，但他毕竟是市.委常委，手中还是有否决权的。大家都知道他既然这么说，以后要是涉及到管文伟、秦可丽等人的提拔，贾市长恐怕就要投否决票了！大家也想不通，管文伟和秦可丽怎么回事，这是拿自己的前途开玩笑吗？
     萧峥这会儿已经坐在专车里，往县城开去。他本来就跟徐昌云约好了晚饭的，可被叫去开会了，所以和徐昌云打了电话，说有可能吃不了晚饭。徐昌云却道：“就算吃不了晚饭，也要吃宵夜，今天给萧县长接风，我肯定是接定了。”当时萧峥就笑着答应了。
     没想到常务副市长贾嵩却没有给萧峥陪同晚餐的机会，对萧峥来说，却也是正好，他可以和徐昌云一起好好吃个饭了。
     本来徐昌云想要安排一个中高档酒店给萧峥接风的，可管文伟、秦可丽、安如意等人都来不了，只剩下了萧峥和徐昌云两个人，所以徐昌云就在萧峥的宿舍旁边一家小馆子订了一个小包厢。这个馆子叫“安县竹鸡煲”，里面的竹鸡鲜韧嫩滑、美味滋补，在安县很有名气，就算是镜州、杭城的有钱人也慕名而来，到这里来吃个竹鸡，然后心满意足地赶回家去。
     萧峥到了竹鸡煲的门口，对小钟说：“你去停个车，然后叫上沙海，一起来这里喝酒。”小钟是个谨慎的驾驶员，他说：“萧县长，要不我还是不喝了，今天常务副市长在这里，我怕到时候您要用车啊。”萧峥笑笑说：“今天晚上没事了。我今天刚回来，你们也敬我一杯酒，算是给我接风了。”
     萧峥还从来没有这么说过，小钟当过兵，本身酒量不错，在部队里喝一斤半白酒也是常有的事。只是小钟政治素质好，知道自己的职责所在，平常不喝酒。现在萧县长既然这么说，他也知道今天可以喝了，当即说：“是，萧县长，我这就去停车，然后和沙海一起来。”
     萧峥点点头进了“安县竹鸡煲”，徐昌云已经在包厢里等着了，“竹鸡煲”刚刚端上来，盆子下面一块固体酒精还在加热，包厢里肉香四溢。
     徐昌云一见到萧峥，就上来跟他拥抱了一把：“兄弟，欢迎你平安归来！老兄，今天在这里给你接风了！”徐昌云的一个拥抱，一句话，让萧峥顿时眼眶为之一红。今天在会场、在安海酒店的包厢，萧峥的确是受了委屈的。他一直为了安县强忍着，没有发泄出来。可委屈毕竟是委屈，不对外发泄，就会积在心头。
     可徐昌云对他表达的兄弟情谊，让他顿感温暖。身边有这样的兄弟，刚才的委屈又算得了什么？两人坐了下来，徐昌云问道：“我还以为今天肯定只能请你吃宵夜了，没想到你这么早就能来。不需要陪贾市长？”
     萧峥笑了笑道：“贾市长叫我去，不是请我去开会的，也不是请我去吃饭的，而是请我去接受批评的。”萧峥把今天下午发生的事，对徐昌云说了。徐昌云听后道：“我觉得贾市长这么做有点过分，也显得他的心胸不大啊。”
     萧峥摇摇头道：“领导的事情，我们不去说。今天，既然是你给我接风，我们就喝酒！”徐昌云从旁边提了两瓶白酒出来，竟然都是茅酒。萧峥看了道：“这个有点奢侈了吧？”徐昌云笑道：“在家里放了好几年了，再不喝掉怕要坏了！”萧峥知道这不过是借口，现在的茅酒越放只会越醇。
     两人将小盅里都斟上了白酒，徐昌云端起了酒杯说：“兄弟，今天本来给你接风，想要热热闹闹的，可没想到其他人我都请不到，也是我这个兄弟没用。来我敬你一杯。”萧峥道：“老哥，我们不说这种话，人不在多，有兄弟请我喝一杯就足够了。”徐昌云道：“好！咱们干了这一杯！”
     两人将杯中酒干了。包厢门上有人敲门，徐昌云道：“进来。”沙海和小钟进来了。萧峥道：“我让他们一起来喝一杯。”徐昌云道：“好，快进来，他们来了就热闹起来了。”
     沙海和小钟刚刚坐下，萧峥的手机响了，他拿起来一看，是安如意。他接起来，只听安如意清越的声音传过来：“你在哪里呀？我已经在县城了。”萧峥一愣，问她怎么会到县城来了？安如意不说，只问他在哪里？萧峥只好说了地点。
     萧峥刚刚放下手机，管文伟的电话也打了进来：“兄弟，你在哪里？我和秦镇长在路上了，我们来给你接风！”
