    萧峥更是一怔：“你们怎么都过来了，贾市长那边怎么办？”（以后曹市长，更改为‘贾市长’，请见谅。）管文伟在电话那头道：“兄弟，这个贾市长给你颜色看，也就恕我们不能奉陪了！”萧峥道：“管主任，这样不好。”管文伟道：“不管好不好，我们都已经做了。萧县长，你就把地址告诉我们，我们马上到县城了。”
     萧峥实在拿他们没有办法，只好将“安县竹鸡煲”的地址告诉了他们。徐昌云有些奇怪地问：“萧县长，怎么电话一个接着一个？”萧峥说：“安总赶来了，管主任和秦镇长也赶来了！”徐昌云抬手在桌上轻轻一拍，道：“这就对了嘛！兄弟就该这样！”萧峥叹了一口气道：“这样就等于是得罪了贾市长！”徐昌云点点头道：“这倒也是。贾市长虽然是新来的，可毕竟是常务副市长，省里直接下派，据说还是熊书记看好的！得罪了贾市长，总归还是让人心里不踏实啊。”
     萧峥也无奈地道：“就是说呀！”
     沙海主动说，去门口迎接一下。萧峥说：“好。”不一会儿，沙海就迎着安如意进来，她衣着时尚、摇曳多姿，从她的脸上却看不出一点点的担忧，唯有笑意，将这男人的世界点亮。徐昌云忙说：“安总，请坐请坐，就是这个小饭店简陋了一点，跟你的安海酒店无法相提并论啊。”安如意清亮地笑道：“其他我不敢说，但是这里的‘竹鸡’应该是比我们安海酒店地道的。”
     “安总识货！”徐昌云当即就套上了一次性塑料手套，扯下了一只略呈焦黄的鸡腿，递给了安如意，“来，安总尝一尝！”
     “我真的饿了！”安如意也不客气，接过了鸡腿，轻轻用门牙撕下了一片腿肉，开始嚼了起来。“嗯，好吃，这就是地道的安县竹鸡味道了吧？我要让我们大厨也来偷偷学几招！”
     这时候，管文伟和秦可丽也都进来了。徐昌云笑着道：“都到了！来来来，快坐！”
     于是，萧峥、徐昌云、安如意、管文伟、秦可丽、沙海、小钟一共七人都在小包厢内落了座。包厢虽小、可气氛热闹了起来。徐昌云又已经叫了一盆“竹鸡煲”，外加一盘酸菜鱼。此外，拍黄瓜、花生米、酸辣泡菜、卤酱鸭、生切火腿等等小菜也上了不少。
     萧峥还是有些替他们担心，他说：“今天我是没有办法，是贾市长不让我在那里吃饭。可你们不同，县里安排了你们陪同。可你们一个个都出来了，这不是分明得罪了贾市长吗？管主任、秦镇长，你们就不怕贾市长在接下去的工作中给你们穿小鞋，或者在你们提拔的时候，投反对票？”
     管文伟笑道：“怕，当然怕。而且，我们知道他肯定会这么做。”秦可丽也道：“按照贾市长这点心胸，他肯定会在常委会上给我们投反对票。”萧峥道：“那你们怎么还来啊？”管文伟笑笑道：“我们要提拔，也不靠他。”秦可丽也笑道：“他那样的人，靠不住。他这种人，只会想着自己。他那么着急想要让安海酒店开业入住率达到百分之八十八，不就是想要自己搞政绩，让上面的人看到吗？我们基层的干部，他又怎么会管？”
     管文伟和秦可丽这么一说，萧峥倒也觉得有点道理。但当众不给常务副市长面子，总归不太好，就怕贾嵩会找什么机会来整他们。
     这时候，徐昌云道：“萧县长，管主任和秦镇长来都已经来了，你就不用再替他们担心了。今天我们的主题就只有一个，那就是，替你接风！来，我们将杯中都倒满，一起来敬萧县长！”
     “好啊，倒酒！”秦可丽爽气地道，声音最响。
     “吆，这是茅酒啊！刚才没注意。”管文伟对酒的品质还是有点要求的，“萧县长要多喝几杯！”
     于是众人都站了起来，一起来敬萧峥：“欢迎萧县长考察顺利归来！”萧峥看看众人，道：“不管怎么样，我感谢大家！这杯酒，我喝了。”众人都将杯子里的酒都喝了。然后，大家都吃起来，喝起来。有人就问萧峥，在宁甘省考察的见闻。萧峥就把六盘山的风土人情和贫困状况都对他们一一讲了。
     “怎么还有这么贫困的地方？”“照这样看来，东西部结对扶贫是真的很有必要了！”“要不我也去扶贫算了！”
     管文伟笑着问：“萧县长，你这次去有没有碰上什么美女啊？”萧峥想到了方娅，想到了蒋小慧等人，还想到了马铠在那里迷上了王兰，已经立志要去扶贫来着。他笑着说：“那当然有，而且宁甘的美女又美、又豪爽，管主任要不要也去扶贫？”管文伟笑着道：“当然可以啊。只要萧县长去，我愿意跟着去啊。咱们兄弟俩，到那里去开疆辟土，成家立业。”
     秦可丽笑道：“管主任，你别想得太美。开疆辟土、干事创业没人拦着你，成家立业恐怕嫂子会把你骟了，再让你去。”秦可丽目前是镇长，少不得跟村干部、镇干部打交道，气势上要压得住，所以说话也比较放得开！管文伟听她这么说，也只好伸伸舌头。
     萧峥端起了杯子道：“我们一起来敬一敬徐局长，今天是他组.织，请我们喝这么好的酒，吃这么好吃的竹鸡。”众人也都来敬徐昌云。
     又喝一杯之后，徐昌云道：“萧县长，你交待我和杭城的临杭县路政、交警联谊的事情，我已经联系妥当了，近五天内都可以，你定个时间吧。”萧峥办事向来能早则早，就道：“那就安排在后天吧。明天上午跟他们对接一下，把后天的时间定下来。”徐昌云道：“好，那就定在后天了。”
     萧峥又转向了沙海道：“饭店你跟接待办联系一下，接待标准是热情、周到，但不搞奢侈浪费。”沙海说：“好，我明白了。”萧峥目前是常务副县长，只要是工作上的正常接待，只要吩咐一句，下面的人自然就会去办。
     这个重要的事情交待妥当，大家又喝了一拨酒。这时候，秦可丽转向了安如意问道：“安总，今天贾市长明确要求你们，在开业那天酒店的入住率要达到百分之八十八。你打算怎么办？”
     这个怎么办的意思，是想不想达到？以及如何去达到。
     安如意若无其事地道：“秦镇长，说实话，在酒店的经营上，我们安海集团已经摸索出了一套自己的办法。在安县这样的新兴旅游目的地，我们开业时只要能达到百分之七十，我们能保证，慢慢地入住率肯定能达到百分之八十八以上的。这些其实不用政府操心。”安如意在酒店的经营管理上很有信心。
     因为安海酒店，在三大中心城市的中心地带，坐拥万亩竹海这样的生态旅游资源，大型企业公司会议、团建等等活动都需要像安海这样的高档酒店，旺季甚至会出现一房难求的情况也不为过。
     秦可丽点头道：“也就是说，贾市长的要求，先不去管他了？”安如意还是有些倔强的，她说：“酒店开业，纯粹是我们的市场行为，不需要行政干预。”这意思似乎是说，她不想鸟贾市长。
     管文伟也道：“安总说的没错，贾市长给酒店开业的入住率下指标，这个事情本身就很荒唐。安总，可以不听。”管文伟藏在心里的那些个性，在喝了酒之后也都冒了出来！
     秦可丽道：“管主任，可是今天贾市长把任务交给了萧县长，要是完不成，会不会找萧县长麻烦？”
     秦可丽这么一说，管文伟也不知道说什么了。今天会上，贾氏长确实说，他第一次给萧峥交任务，务必要他完成。于是，大家的目光都转向了萧峥。
     萧峥这时候喝了酒，心气也豪迈了起来，他说：“县里没有一个考核指标说，酒店开业入住率必须达到百分之八十八以上。这只不过是贾市长的个人意志，也就是拍脑袋的产物，我未必就要去抓落实。就算我不落实，他又能怎么样？他不让我一起吃饭，反正已经对我不满，那就让他对我再不满一点吧。安总，你们酒店的开业，该怎么搞，还是怎么搞，不用因为领导的一句话，就改变策略，否则恐怕得不偿失。”
     安如意点点头说：“谢谢萧县长的支持。”
     “好，既然这个事情也就这么定了，值得我们再来喝一杯！”管文伟好酒，只要有个由头，他从来不介意多喝上一杯。
     等这杯酒喝完了，大家本来也吃饱了，喝足了，差不多也该结束了。萧峥的手机却又响了起来，一看竟是金坚强。萧峥看看众人，说：“是金县长。”众人都安静了下来。金县长该不会来兴师问罪了吧？萧峥接起了电话，说道：“金县长好。”
     “快如实招来，你们这些人都躲在哪里喝酒？”金县长的声音传了过来，“我也过来！”
     萧峥将金县长也要来的事情对大家说了，众人顿时欢呼了起来！
