    费暖丽就给萧峥做了简要的介绍。她说，“携手同程”网站是中海的一家网站平台，主要由各大景点、酒店在网站上完成注册，然后将各自的信息、图片、服务、价格等上传到网站，游客可以在上面浏览、挑选和下单，预订想要去玩的景点和想要入住的酒店。
     费暖丽还介绍，刚开始的时候，只有中海本地的景点、酒店和商家入住，但很快很多网友都在网上下单，玩过、住过后还留下详细的评价、入住后的现场照片等等，给游客提供了许多参考。如今，中海很多景点和酒店的很大一部分订单都是来自于网上。除了中海，华京、深市、粤州、杭城等大城市的商家，也都已经在使用这个“携手同程”网站了。
     听到这里，萧峥更加感兴趣了，他问道：“暖丽，我打个比方，咱们安县要是有家酒店，可不可以登录到你们的这个网站上？”费暖丽笑得很轻盈：“当然可以，为什么不可以呀？”萧峥道：“人家也可以在上面下订单？”费暖丽又理所当然地道：“当然可以！他们在网上看到酒店的介绍、照片，要是感兴趣的话，就直接可以下订单。”
     萧峥道：“很好。你们先喝起来，我到外面打个电话。”说着，他就站起身来，朝包厢外走去。随后，他又回进来，从辛阿四已经打开的香烟中，摸了一根香烟，叼在嘴里。辛阿四喊道：“萧县长，我给你点上”。萧峥低下头，让辛阿四替自己点上，吸了一口，走到了外面才吐了出来。
     到了外面，临近元旦的夜空，气息凛冽。萧峥又吸了一口烟，感觉将冷凉的空气也吸入了肺腔，他是真的有些激动了。或许，刚才费暖丽说的网站，能对安海酒店的入住率有帮助。萧峥稳了稳心神，然后才将手机掏出来，给安如意打了电话过去。
     安如意很快接起了电话，萧峥立刻就将“携手同程”这个网站告诉了安如意，问她是不是知道这个网站。安如意说，她听人说起过，但安海酒店在三亚的房间大部分时候处于供不应求状态，就算在安县，他们预计后续也会很不错，因而暂时没有上线的打算。
     有时候就是如此，以往的路径走得好好的，就不大愿意去尝试新的方式，大家都是有路径依赖的，一个人如此，一家企业也是如此。
     萧峥道：“你愿不愿意研究一下这家网站，或许对提高入住率有帮助。”安如意曾经出国留学，思维也比较活跃，她之前没有去尝试上网销售，是因为酒店的生意很不错，可事实上安如意对新事物还是喜欢尝试、探索的，更何况，如今入住率的问题事关萧峥的前途，她就更加愿意尝试了。
     安如意道：“我现在和销售经理在一起，我们现在就登录这个网站，研究一下。”萧峥道：“那我等你们电话，现在我就在天荒镇上。”
     挂了电话，萧峥又回到了饭店包厢，和他们一起喝酒。费暖丽喝的是啤酒，她一口口喝得很少，大家也知道费暖丽只是大学生，也知道她的家庭情况，没有一个人会灌她的酒，反而就如是自家小妹妹一样怜爱她、保护她。
     反而是辛阿四和管文伟喝了不少，秦可丽也敬了萧峥好几杯酒，沙海因为要随时照顾萧峥，没有喝酒。这些人在一起，也不在乎到底喝多少，主要还是聚一聚，享受这种不设防的氛围。
     又过了半小时左右，安如意的电话就打来了，萧峥接起来，只听安如意道：“萧县长，我们愿意尝试入驻‘携手同程’，这个网站虽然建立不久，可是在大城市已经很有影响力了！特别是年轻人用得很多。我相信，有不少年轻人在网上看到我们的酒店之后，应该会对我们安海酒店感兴趣的。”
     萧峥很高兴听到安如意的这个态度，他说：“那好啊，马上注册，立刻发布酒店信息吧！”安如意又道：“可我们还有个问题，那就是我们都是刚刚接触，还不能上手，信息编辑，如何上传图片，怎么样的介绍比较容易让网友感兴趣等等，都不熟悉。”
     “嗨，这个问题，我这里还真的有人可以帮助解决！”萧峥道，“目前和我吃饭的人里，有一个姑娘就是‘携手同程’网的！她是天荒镇出去读书的大学生。”安如意道：“那很好啊，你们要是吃的差不多了，我可以派人来接。”萧峥道：“不用了，我去跟他们说一声，赶上来吧。”安如意道：“那最好了，我在酒店等你们。”
     萧峥挂了电话，浑身似乎都充满了干劲，他快步走入了包厢，端起酒杯，对众人说：“各位，很不好意思，安海酒店入住率要提高，恐怕得靠暖丽的帮忙，我能不能带她去安海酒店，让她帮助将安海酒店入驻到‘携手同程’网。这样一来，今天的晚饭恐怕就吃不好了。”
     众人虽然还不尽兴，可也知道萧峥说的这个事情，才是最重要的事。管文伟只好遗憾地道：“那就只能下次找机会再聚了。”
     这时，秦可丽却道：“我有个主意，不知道可不可以？暖丽说的这个‘携手同程’网，我们也不懂。可是组.织上要求我们要认真学习各种新理论新知识，现在感觉互联网时代正在悄然到来，多熟悉熟悉网络也是提高我们的从政本领嘛。所以，我也想去看看，到底如何注册、登录和操作这个网络，也想看看大城市发布的景点、酒店信息怎么样？”
     辛阿四也道，“我虽然不会打字，可我也对网络感兴趣啊。镇上给村里配备了电脑，我还没用过，今天暖丽在这里，正好多看看、多学学，以后村里的旅游说不定也要用上这个‘携手同程网’呢，所以我也要去看看。”
     “搞得你们都好像很爱学习。”管文伟开玩笑道，“那也我去，否则我这个党委书记不是落伍了？”就连简秀水也道：“我有饭店，还有一个漂流，我也必须去看看怎么在这个‘携手同程’网上发布信息！暖丽，我可不可以注册啊？”费暖丽笑着道：“都可以。秀水姐，等会我帮安海酒店注册发布好，我就帮你来操作。”
     简秀水道：“真的嘛？那太好了。今天这顿晚饭，必须我来请了。暖丽，你要是还敢付钱，我可不答应了！你就是看不起姐了！”费暖丽还是坚持道：“这不是说好的嘛？是我请客的呀。”
     萧峥笑着道：“现在情况发生变化了。你是来自中海的网络高手，是大家的及时雨、香饽饽，所以你就不要客气了。你帮助秀水把网上信息注册弄好，说不定可以给她带来一大笔的生意，今天的这顿饭，又算得了什么？”秦可丽也道：“暖丽，你就不要客气了。只要你能帮助秀水的生意，能帮助镇上的发展，请你多少顿饭都是应该的。”
     费暖丽毕竟是从农家出去的，虽然见了世面，也能打工养活自己，算是能独立生活了。可至今她还从来没有被这么需要过，这让她忽然觉得很有价值感。她也知道秦可丽说的是对的，只要能帮助别人，给别人带去价值，吃个饭就是小事情了。要是再客气，恐怕就显得见外了，费暖丽朝众人鞠躬道：“大家要我做的事情，我一定做好。”
     于是，众人分别坐了萧峥、管文伟和秦可丽的专车，向着绿水村山上的安海酒店进发。安海酒店几乎已经准备就绪，宁静、低调、奢华、品位，都可以用来形容酒店的整体氛围，一轮明月出竹海，皓空万里，心旷神怡。
     萧峥在路上已经给安如意打了电话，她已经带着自己的营销经理和保安等候在酒店的大厅当中。一看来了这么多人，安如意又是吃惊，又是高兴。她一个人在安海主持酒店，平时压力大，可真正聊得来的朋友却不多，像今天这么热闹除了领导来调研，还真是少有。
     安如意立刻吩咐酒店经理：“把会客室开了，把我电脑拿到那里，再准备一些宵夜，我们要一边工作、一边吃点东西。”
     一刻钟之后，会客室就安排妥当，中间一张大桌子，上面一台笔记本电脑，一个有酒店各种资料的优盘。旁边是沙发茶几，上面已经上了宵夜、瓜果和威士忌、啤酒、红酒、茶、咖啡等各式饮料。
     费暖丽打开了优盘，检查了里面的资料道：“材料很全了！我这就操作！”安如意道：“马上能操作，就太好了了！”
     费暖丽坐下，操作了起来。费暖丽在“携手同程”网已经工作了一段时间，加上她好学、能干，对网站已经相当熟悉，网站也给了她后台的账号，供她随时登录操作。
     众人开始在旁边好奇地看着，可毕竟操作网站后台是枯燥的技术活，众人看得久了，也有些疲劳。管文伟就带头说：“萧县长，我们还是到那边喝点吧？等暖丽操作完了，我们来看到底会怎么样。”辛阿四也说：”萧县长，我们刚才没喝好，我们继续去喝。”费暖丽也朝萧峥道：“萧县长，你们先去吃东西，我这里也快的。”
     于是，萧峥等几个男的就去吃宵夜，安如意、秦可丽等人却还是关.注着网站资料的输入。
     大约又过了一个来小时，费暖丽道：“好了，完成了！”
     众人涌到了笔记本电脑前一看，费暖丽点开了安海酒店的页面，然后各个介绍、外景、房型、菜肴和竹海、山洞博物馆等配套景点，别说外地人，就算是萧峥、管文伟等人看了，都有种想要来住的冲动。
     安如意道：“这网页做的太好了。暖丽，我太谢谢你了。”费暖丽道：“安总，只是举手之劳。”
     简秀水看了之后，赶紧道：“暖丽，你能不能再帮姐也注册一个？”费暖丽欣然答应：“当然要做。现在就开始。”
     就在这时，他们打开的网页上，有个数字跳动了下，费暖丽赶紧点开，上面的“新订单”里，出现了一个“1”。
     费暖丽高兴地道：“安总，已经有人订房了，你快来看看！”
