    萧峥将纸条塞入了裤兜，坐入了车子的后座，他问道：“刚才那个保安，你们平时见过吗？”县政府大院毕竟不大，平时来来去去是很容易碰上的。可沙海和小钟都没有见过。
     沙海道：“萧县长，要不要我去问问，把这个保安找出来？”萧峥摇摇头说：“既然不认识就算了。”对方给自己的纸条是打印的，很显然是不希望他知道到底是谁送的。但不管怎么样，对方应该是好意。
     目前，宏市长已经批示，市府办督察室将就这个事情进行督查，要是安县办不到，就将追责。而萧峥分管农业、旅游和招商，无论哪个口子，责任都将落到他的身上。到时候，要对他进行调整，那真就是顺理成章的事情了！想逃也逃不了。
     可见这张纸条上的提醒，是真实的。那么打印纸条的人，很明显是知道内幕的。那会是谁呢？肖静宇、李海燕？不会，她们会直接跟他打电话，或者见面告诉他。难道是陈虹？也不大可能，陈虹做事，唯恐别人不知，从来不会“做好事不留名”。那么，到底会是谁呢？
     萧峥一下子还真是想不出这么个人来。但既然人家正在关.注他，帮助他，某一天肯定还是会露面的。萧峥也就不着急一定要先把这个问题弄清楚了，如今当务之急，就是要把眼前的难关给度过去。
     萧峥还不想就这么离开安县，更何况有可能会被降职呢？
     来到了安海酒店，酒店上下都在忙着布置酒店的开业盛典。安如意今天身穿黑色的皮衣和马靴，发丝简单在脑后扎了一个马尾，正和设计师一起在草坪上商量细节，她修长的双腿迈步在草坪上，美妙的身姿形成一道靓丽的风景，冬日的阳光洒在她的身上，给人青春焕发、美艳动人的感觉。
     萧峥站在草坪旁边，不由多看了一眼。安如意似乎察觉到了萧峥的目光，转过头来，朝他一笑，然后又对设计师交代了几句，就朝萧峥走了过来。两人到了安如意的办公室，到了茶桌旁边，安如意给萧峥倒了一盏茶：“这就是碎银子。”看着金黄的汤色，就有了要喝一口的冲动。
     萧峥轻嗅茶香，心旷神怡，尝了几口，整个身体都有种说不出的舒服，仿佛花儿舒展开来一般。萧峥道：“这个茶好喝，有点像是普洱茶。”安如意道：“本来就是普洱茶呀。你看看。”安如意从一个精美的茶罐里，取出了一小枚茶块，递给了萧峥。
     这小茶块呈墨黑色，形如古时用的碎银子，怪不得会有这样的名字。
     安如意道：“萧县长，关于酒店的入住率，市里和县里又有什么新的要求了？”萧峥无奈地点点头道：“确实是有新的要求了。宏市长还专门对入住率作了批示，要求达到百分之九十以上。”安如意吃惊道：“上次，那贾市长不是只要求百分之八十八吗？宏市长的批示怎么提高到百分之九十了？”萧峥只有苦笑：“只能说领导越大，要求越高吧。今天，金县长为了不给你们酒店太多压力，还出了一个主意。”
     安如意有些好奇，给萧峥和自己的杯子里又斟了茶，问道：“是个什么主意？”萧峥道：“金县长说，要不让县里、镇上的干部都帮助预定一下你们酒店的房间，这样一来入住率肯定能达到百分之九十以上。”
     安如意一听，茶壶都晃了下，她马上道：“这绝对不行。”萧峥看她反应这么强烈，忙问道：“为什么不行？”安如意道：“我们安海酒店集团的经营方法，一直是‘口碑发酵’，我们以给顾客提供优质服务，由顾客体验到优质服务之后，帮助传播、宣传的方式，扩大我们酒店在一个地方的影响力。服务、品质、口碑，这三者才是我们经营理念的核心。要是，以行政命令，让县里、镇上干部来预定我们的酒店，那是弄虚作假。首先就会影响我们酒店在当地干部中的口碑，人家肯定会说，酒店没生意，要靠政府强行命令干部订房才能开业。这种负面口碑，将对我们的经营造成十分不好的影响！”
     萧峥没有经营过酒店，没有考虑到这一点。金坚强自然也没有意识到这个问题。所以很多时候，领导拍脑袋做出的决定，只会给企业、给基层带来沉重的负担和不必要的压力！
     萧峥道：“我们都是门外汉，出的点子不科学。我收回刚才那个馊主意。”
     安如意点点头，又问道：“要是我们开业那天入住率低于百分之九十，会怎么样？会不会对你不利？”萧峥道：“应该也没什么大不了的，最多不过是把我换个岗位、调个地方吧？！”安如意露出难以置信的表情：“为这个，就要把你调走？”安如意顿时感觉到，当干部是真的不好当。
     安如意当然不希望萧峥调走。她们这个安海酒店项目，其实就是萧峥引进的，要是萧峥在安县，对安海酒店肯定有利。安如意道，“我们再想想办法，把入住率提上去。”
     本来对安如意来说，预计百分之七十的入住率已经不错了，至于领导的行政命令，安如意其实是不想理睬的。可现在情况不同了，这个事情牵涉到了萧峥是否能继续留在安县，甚至还会造成萧峥的降职。安如意不得不上心了。
     萧峥喝了一口茶，道：“这个事情上，酒店就不要勉强了。政府这边出的主意，一般都是馊主意。你们还是要以维护自己酒店的口碑为重。没有了‘好口碑’，就什么都没了。”安如意知道萧峥在替酒店考虑，但是她还是担心：“可你怎么办？”萧峥笑笑说：“当官这个事情，有时候就是靠运气的。这次运气要是不好，非要降我的职，我也没有什么好抱怨的。”
     但是，安如意还是不肯放弃，她说：“事在人为。我再想想办法，还是要努力一下的。”萧峥虽然嘴上说“靠运气”，其实也不是那么容易认输的人，他说“好，那就一起想办法。但是有一个原则不能破，不能搞弄虚作假，更不能损害了你们酒店的口碑。只有口碑保住，酒店才能长久发展下去，对政府的税收才能做出长久的贡献，当地老百姓才能持续收益。其他的，我们就看得淡一点吧。”
     安如意赞同地点了点头。萧峥又喝了几口茶，就告辞了。
     在路上，萧峥接到了简秀水的电话。萧峥知道简秀水的为人，要没什么事情，简秀水肯定不会打扰自己。他就接起了电话：“秀水姐，你好。”简秀水的声音很轻柔，甚至有点胆怯：“萧县长，不好意思打扰你了。”萧峥道：“没事的，秀水姐，你有什么事，可以直接对我说。”简秀水道：“也没什么重要的事情，就是想问问萧县长后天有空吗？想请你回来吃个饭。”
     萧峥问道：“有什么好事情吗？你还特意请客吃饭！”简秀水道：“没什么特别的，就是暖丽要回来了，她说想谢谢萧县长，谢谢镇上帮助她的领导。”暖丽，肯定就是费暖丽了！她是费根江的女儿，在萧峥、秦可丽、简秀水的帮助下，她已经考上了大学，并且已经读了一年半了。
     这两年来，萧峥也特别的忙，也没怎么过问过费暖丽的情况，不知道在大学情况如何？萧峥也确实想要了解一下。他就说：“好，后天，我一定来。不过，我请客。”简秀水道：“这不行啊，暖丽跟我说了，那天她请客。她说她现在已经在勤工俭学了，她想用自己赚的钱，请她的恩人吃个饭。萧县长，你就给她这个机会吧，这也是她的一片心意。”
     萧峥想，每个人都需要价值感，费暖丽来请他们吃饭，是想对他们表示，她已经自立了！萧峥就道：“好，那就让她请吧。”简秀水道：“那后天，我们在饭店等萧县长。”
     接下去的两天，安如意将集团的营销找来商量了，如何提高入住率。他们投入了一笔宣传费，除了在中海、宁都、杭城等周边大城市的宣传，还去华京、长安、绿岛等国际重要旅游城市进行了宣传。但毕竟距离比较远，而且安县的旅游知名度在全国并不算高，因而新订房的人数并不是很高。
     这样预判下来，开业时能达到百分之七十五就已经不得了了。有一些宣传手段，安如意不想用，所以暂时找不到新的办法来提高入住率。她不禁有些担忧，到时候萧峥真的会被调走，甚至被降职吗？
     期间，金坚强又把萧峥叫去了，给他看了一张催办单。这是市政府督察室的催办单，询问安海酒店的入住率，哪天能达到百分之九十？可目前来看，这根本是无法完成的。
     金坚强看着萧峥道：“萧县长，我认为还是发动县镇干部去订房吧！这只是一个数字，只要达到了，领导也就有面子了，也可以进行宣传了。”萧峥却坚持道：“金县长，我们不能这么做。这是在造假！要是被媒体曝光，效果只能适得其反，对安县酒店的口碑会大大损害的！”
     金坚强盯着萧峥道：“损害酒店的口碑，和对你降职，哪个问题对你来说更严重？萧县长，我已经听说了，有人想借此机会整你啊！”
