    萧峥有些吃惊，金县长怎么会知道？前两天，萧峥是有人递给了自己一张纸条，他才知道有人想利用这次机会，让他降职。
     可金县长怎么也知道了？这世界上真是没有不透风的墙啊。
     金县长似是看出了萧峥的惊讶，就从抽屉里，取出了一个白信封，推到了萧峥的面前。萧峥更是惊讶，这个白色信封竟然和上次他从保安手里拿到的那个一模一样。萧峥忙打开信封，朝里面一看，竟然也是一张纸条，跟他上次收到的纸条非常相似。萧峥又将纸条打开，只见上面也是一行打印的小字：
     “安县要是完不成宏市长的批示要求，萧峥将会被降职！”
     很显然，给萧峥的纸条，和这张给金县长的纸条，应该是出自同一个人之手。萧峥十分好奇，问：“金县长，这纸条是谁给你的？”金县长道：“是秘书办在报架上发现的。至于是谁给的，我也不清楚。但无风不起浪啊，恐怕就是有这么一回事，所以才会有这样的纸条递到我这里。我相信，某些知情人是出于好意，用这种方式向县里通风报信来着。”
     萧峥的心里是平静的，他基本上已经猜到了，要整自己的人，无非就是常务副市长贾嵩等人。但萧峥还是道：“我不知道为什么有人要这么搞我？”金县长道：“谁要搞你，现在其实已经不重要了。重要的是，怎么才能不被人家搞！不是给你下指标了吗？入住率百分之九十！要是你完成了这个入住率，人家就搞不到你了！”
     金县长能把他叫到自己的办公室，给他看这个信，毫无疑问说明他也不希望萧峥被调走、被降职。这点萧峥是知道的。他便说道：“谢谢金县长提醒我。”
     “我既然提醒你了，那你得做呀！”金坚强还真的有点替萧峥着急上火了，“安海酒店的口碑是其次，你得先把自己的职务保住啊！你别跟我说，你这么高风亮节，宁可自己被人整，也要保住人家安海酒店的口碑吧？”
     萧峥笑笑道：“金县长，不是我高风亮节。我是想，上面领导要是真想整我，我就是过了这个关，他还是会再找机会整我的。而安海酒店，我们是好不容易把它引进来的，它就像一只会下金鸡蛋的鸡啊，我们把它保护好了，它以后就能源源不断地给安县下金鸡蛋。无论安县的财政，还是安县富余农村劳动力的就业，都需要这些金鸡蛋啊！况且，安海酒店只是第一步，安海酒店做成功了，后续将会有更多高档酒店入驻安县，形成了规模、集群效应，以后安县的发展真的就天翻地覆了。说实话，不仅安县财政、安县老百姓需要安海酒店发展得好好的，金县长您也需要安海酒店健康平稳地拓展啊！你说是不是？”
     萧峥这话虽然说得委婉，可意思却是非常明白的，金坚强要想升任县.委书记，安海酒店这张牌打好了，对他也大有帮助。金坚强一听顿时觉得萧峥说得很有道理，而且萧峥所说的“规模效应、集群效应”更是让金坚强耳目一新，不由佩服萧峥想得很远、想得透彻！
     金坚强对安海酒店本来只是单独、孤立来看的，这家酒店办好了，对安县财政确实有拉动，但你要说一定非常大，也谈不上。可要是产生了集群效应，其他酒店看到安海酒店成功了，纷纷来投资，那就完全不一样了，安县完全就有可能成为乡村旅游业的热土。试想想，三亚的旅游为什么能一直热度不减，还不是那边积聚了无数的国内顶级酒店吗？到了三亚，这家酒店住满了，可以住旁边的酒店；今年住了这家酒店，明年来的时候想新鲜点，就住另一家酒店！
     选择多了，回头客也多了；来过的人多了，口口相传，在全国的知名度也会越来越高。一家酒店办起来了，就会有第二家、第三家，县政府的财政也会逐年增加，到时候县里有钱了，基础设施可以再完善，服务水平可以再提升，旅游环境可以再优化，良性循环就这么形成了！
     在萧峥的提醒下，金坚强的思路一下子走远了、走亮了！
     他心头赞叹，萧峥的能力水平其实已经很高了，思想维度也已经很开阔了。他这样的年轻领导干部就是立刻让他担任县长、县.委书记，也毫无问题。可市里某些领导，却要因为个人意志，要打压萧峥，真是太不应该。
     金坚强道：“萧峥同志，你刚才说的这些都对。你为安海酒店考虑、为安县考虑，还为我这个县长考虑，我心里还是很感动的。可是，你自己的事情呢？要是上面的某些领导真的要借此机会整你，怎么办？”萧峥一笑说：“金县长，我也不是那么好整的。兔子急了还咬人呢，何况我还不是兔子。有的市领导对我不满意，可也有市领导对我们的工作很支持。金县长，邪不压正、妖不胜德，我始终是坚信这一点的。金县长，我不怕他们！”
     金坚强听到萧峥这句话，心头也不由澎湃起了一丝激动来。在体制内，大家都太会权衡得失、太会见风使舵，很少有人真的能“硬”得起来！可萧峥的性格里就是有这么一份刚性在，这是在体制内已经罕有的阳刚之气！而且，金坚强认为萧峥能这么说，还是有底气的。因为萧峥和肖静宇、高成汉的关系都不错！萧峥要是被人整，肖静宇、高成汉难道会袖手旁观？不可能！
     说不定萧峥早就已经向肖静宇、高成汉汇报过了，两位领导也都已经表态支持他了，所以萧峥才能说得如此笃定！金坚强道：“好，萧县长，你既然已经打定了主意，那么我就支持你。接下去，我们还是并肩作战吧！”以前，金坚强和萧峥合作过一次，那以后，金坚强从副书记升任了县长。萧峥一笑说：“谢谢金县长，那我先去做事了！”
     从金坚强的办公室出来，萧峥的心头其实还是阴霾重重。关于宏市长的批示、关于贾嵩来安县调研时对萧峥的不满，他没有对肖静宇说过，也没有向高成汉汇报过。目前，市.委的情况也很复杂，江鹏鹏是新任组.织部长、贾嵩是新的常务副市长，都是从省里空降下来的，他们当前似乎都和谭震走的比较近。市长宏叙似乎处于观望状态。副书记肖静宇、纪委书记高成汉这样一来，处境也不是那么顺利。
     要是自己把曹嵩对待自己的态度，去向肖静宇和高成汉汇报，两人要是帮自己，必然就会和贾嵩起冲突。萧峥不想因为自己的事情去麻烦他们。遇到问题肯定要先自己想办法解决。所以，萧峥坚持没有给肖静宇、高成汉打电话。
     然而酒店入住率的问题，却没有那么容易解决。安海酒店拓宽了宣传面，也确实增加了一些订单，但四天过去之后，订房率提高到了百分之七十五左右，但与百分之九十的要求还是相去甚远。安如意也很着急，要是因为安海酒店的问题，让萧峥被降职，她心里真的过意不去。
     那天中午，安如意给萧峥打了电话，她说：“萧县长，要不我们听金县长的，让县里和镇里的干部来订房吧？最多我们不收钱就是了！或者，我们直接从中海拉一批客人订房，把入住率做得好看一些。”
     萧峥自然知道安如意的心意，她是不想看到自己被整，她舍不得萧峥被整。可萧峥说：“安总，这个事情我们绝对不能干！我们已经坚持到现在了。订房率也已经提高了五个百分点，还剩三天时间，我们通过实事求是的办法，说不定也是能完成的！”
     安如意却没有那么大的信心，她说：“萧县长，只剩下三天时间了！越到后面订房的人会越少了！不通过非常手段，要达到百分之九十的可能性微乎其微呀！”萧峥却坚持道：“反正弄虚作假的事情绝对不能做！安总，这不仅事关你们安海的口碑，也事关我们做事的原则啊。只要我们没有弄虚作假，就算我被调整、被降职，我在安县的这段时间也是清清白白的，我就没有遗憾。”
     安如意在电话那头轻轻咬了咬樱唇，不知是朝谁点了点头，然后对着手机道：“好，那就照你说的做。”放下手机，安如意更加确信，萧峥是一个非常靠谱、非常可信的男人。一个女子要是这辈子，能和这么靠谱的男人生活在一起，那也是值得了。这么想着，安如意的脸颊上，竟然浮起了一丝微红。
     一丝暖意，就如温泉般在安如意的心尖儿上流淌而过。这时候，安如意忽而觉得，萧峥是不是被调岗、被降职，其实也不是天大的事儿！大不了自己给萧峥托底就是了，她家里少说也有上百亿的资产，萧峥要是在体制内不开心，大不了到她家的集团来，大有他的用武之地。想到这一层，安如意的心里就更加的羞涩了。她身为安海酒店安县店的老总，面对外人从不曾有丝毫的羞涩。可这会儿是真的为自己的想法害羞了！
     那次在陈虹的斡旋下，江中省.委组.织部长司马越真的跟谭震、谭四明、江鹏鹏等人吃了一个饭。晚宴上，司马越确实也喝了酒，和谭震、谭四明、江鹏鹏等人聊了聊天，了解了下镜州的情况，但是司马越总体还是保持克制的。
     这是吃过饭的第五天，陈虹主动要求见谭震。
