    谭震这天晚上有应酬，但没有邀请陈虹一起去，而是让陈虹晚上九点到天上皇宫的房间里等他。陈虹衣着体面，提前二十分钟来到了天上皇宫等谭震。
     这天晚上，谭震喝了不少酒，印堂发红地进了房间。谭震的秘书自然是陪上来的，可到了包厢外，就识趣地退下了，到旁边房间等谭震。谭震自然也不会在这个房间过夜，他之所以今天答应见陈虹，无非也是需要陈虹的身体而已。
     谭震进了房间，看到陈虹就想把她压到床上。可这一次，陈虹却表现得并不顺从，她穿着高跟鞋的身体轻轻一旋，在谭震的身子下滑开了，来到了窗前，双手合抱胸口，看着谭震道：“谭书记，今天我是来找你说事情的。”谭震脸上微微的露出了一丝不悦，今天他是兴致满满而来，陈虹却没有殷勤备至的奉迎他，这让谭震有点扫兴，他问：“说什么事？”
     陈虹道：“谭书记，之前你答应过给我解决副部长一职。”谭震冷冷一笑说：“哪里的副部长，县.委组.织部副部长，还是省.委组.织部副部长？”这言语之中分明带着一丝嘲弄！
     谭震心里是非常清楚的，陈虹的诉求就是市.委组.织部副部长。谭震确实也是答应过陈虹的，可现在他提到了“县.委组.织部副部长”，也提到了“省.委组.织部副部长”，就是没有提“市.委组.织部副部长”！他是故意如此，以表示对陈虹刚才躲开他的不满。
     陈虹却并没有被谭震激怒，她说：“不是省.委组.织部副部长，也不是县.委组.织部副部长，而是市.委组.织部副部长。谭书记，看来是真的喝高了。”谭震眼中又是一冷：“你这么不懂得领导的心意，想要当市.委组.织部的副部长，恐怕不太合适啊，至少我个人是这么认为。”
     谭震是市.委书记，是镜州市的老大，他“个人认为不太合适”，就等于是代表市.委投了反对票。陈虹心头对谭震生出了恨意，可她脸上丝毫没有表现出来，依旧就事论事地道：“可我个人认为，我已经很懂领导的心意了。你们想要见司马部长，我也已经帮你们安排了。”
     谭震道：“那天，你是懂我心意的；可是今天，你不懂我的心意。”陈虹一笑道：“谭书记，你的心意有不同的层次。你今天的心意，属于低层次，完全可以由低层次的女人来满足你。而从今往后，我会满足你高层次的心意，比如再次约司马部长见面等等。”
     陈虹的意思，似乎是，从今而后她不会再满足他的生理需要了，因为她有新的价值了。这让谭震心里很不快，这个女人到底把自己当谁了？！他笑笑说：“陈虹，你真以为没有你，我连要见司马部长都见不到了吗？你应该知道我和谭秘书长的关系才对，有谭秘书长的帮助，我要见司马部长还难吗？”
     陈虹也报之一笑：“难。原因很简单，就如刚才你说的，你们不懂得司马部长的心意。不相信，你们可以试一试。”说着，陈虹就往外走去。谭震喝住陈虹：“你就打算这么走了？”陈虹没有回头：“等谭书记帮我把职务搞定了，我们再聊吧。”说完，她打开了房间门，干脆利落地走了出去。谭震看着房门关闭，心头泛起的情绪，一时难以用言语来形容。
     这么多年来，无数女人在他面前服服帖帖，他要她们向东，她们不敢向西。像今天陈虹这样的女人，他还是第一次碰上。但是，他并不相信，没有陈虹，他就不能密切和司马越的关系！谭四明毕竟是省.委秘书长，司马越怎么样都会给谭四明一点面子吧！
     等他和司马越搞好了关系，陈虹这个女人也没什么利用价值了！到时候，对陈虹他就会弃之如敝履，还想当市.委组.织部副部长？只要在他手里，她就做她的白日梦去！
     又过了一天，距离安海酒店开业越来越近了。常务副市长贾嵩一直在盯着安海酒店入住率的问题，这天又让市政府督察办对安县进行了督查。安县政府办相关处室，也只好向萧峥来汇报。萧峥实事求是道，还没有达到百分之九十。
     贾嵩得到督查反馈后，很是恼火：“安县不把市领导的要求当回事，这次要是没有完成宏市长的批示要求，没有落实我在安县调研时的讲话精神，一定要严肃处理！”贾嵩已经打算好了，要是明天安县还没有达成这一目标，就要将情况报市.委书记谭震和组.织部长江鹏鹏，开始动议对萧峥进行调整。
     萧峥这两天心里其实也很不舒服，尽管他已经打定主意，无论如何不能做败坏安海酒店口碑的事情，也做好了被调整、被降职的心理准备。可是，知道自己被人整，总是心里不爽的！要是有逆转形势的机会，萧峥当然也会尽一切办法抓住。可问题是，现在似乎很难找到这样的机会了。
     一直到这天傍晚，萧峥也没有得到其他的好消息。可见，安海酒店那边的入住率没有什么突破。萧峥不想加重安如意的心理负担，因而也就没有给她打电话。
     按照和简秀水的约定，今天晚上费暖丽请客，到天荒镇的秀水饭店吃饭。人心烦时想喝酒，萧峥今天身体里似乎有种渴求，想要喝一顿酒，将那些烦心的事情都暂时忘到脑后去！因而一下班，萧峥叫上沙海，往天荒镇而去了。
     萧峥有段时间没有到天荒镇来了。在管文伟和秦可丽的领导下，镇上街面进行了拓宽、美化，如今的天荒镇干净整洁了许多，也比以前萧峥在这里工作时，漂亮了许多。沙海问道：“萧县长，要不要到镇政府去转转。”
     萧峥想想道：“还是算了。我们直接去饭店。”到了秀水饭店包厢之中，管文伟、秦可丽、辛阿四都在了，萧峥和他们一一握手。辛阿四摇着萧峥的手说：“萧县长，我现在很难见到你了！你看，距离上次见面，有多久了？！”萧峥道：“你没有见到我，但是每天跟我爸爸妈妈见，也是一样的。”辛阿四笑了：“哈哈哈，这倒也是的。不过，我最近向管书记、秦镇长都请示过，我年纪大了，村里也培养了年轻干部，我想把这个书记的位子给退了，回到镇上享点清福啊。”
     管文伟立刻道：“阿四同志，时候还没到。我不是跟你说过了吗？等我走了，秦镇长当书记了，可以考虑让你退了，现在，你别想，把绿水村给管好！不过，要镇上支持的地方，尽管开口，这总行了吧？”
     萧峥朝秦可丽看看，秦可丽点点头，也是这个意思。萧峥就冲辛阿四道：“阿四，你看两位主要领导都这么需要你，恐怕你还要再辛苦一段时间啊。这样，等会我带领管书记、秦镇长一起敬一敬你！”辛阿四忙道：“这不敢当，你们三位领导一起敬我，我可当不起啊。”管文伟道：“阿四，你别给我客气，你心里肯定最希望我们一起敬你。”众人都笑了。
     萧峥瞥了眼旁边，瞧见一个带着黑框眼镜、温文尔雅、神情自信的姑娘，正微笑瞧着自己。萧峥感觉既有点眼熟、又有点陌生，再一看，才认出了这不就是费暖丽吗？
     俗话说，女大十八变。这将近两年时间不见，费暖丽这个小姑娘变化可真大。她给萧峥印象最深刻的，还是那时候她爸爸费根江被打，费暖丽也遭受过镇上混混的暴力，可那时候她还是很坚强，请求萧峥来帮助主持公道。萧峥当时就感觉，这个女孩子虽然被欺侮，可是没有被打败，只要人的意志没倒，就还有各种希望，这才是不幸中的万幸。
     如今的费暖丽更与当初不同，已经出落成了一个大姑娘，眼中的自信，是见过世面、也有自己目标的人，才会有的神色。萧峥笑道：“欢迎暖丽回老家。”
     费暖丽也开心地笑笑：“萧哥，你来了我们人就到齐了。”费暖丽的这一声“萧哥”，叫的非常自然，就好像她一直都是这么称呼他的。旁人也不觉得突兀。萧峥道：“既然到齐了，那我们就都坐下吧。”
     众人落座，简秀水让费暖丽坐在萧峥的旁边，费暖丽本想谦让，想让管文伟、秦可丽他们坐，可管文伟却道：“暖丽，今天不是说你一定要请客吗？那就你坐在萧县长旁边，不要客气了。”费暖丽这才坐下了。众人都到齐了，又都是老朋友，萧峥也放松了，没有什么心理负担。
     就算是常务副市长贾嵩所给的压力，这会儿也被他忘到九霄云外了。众人一起喝了一杯酒。
     萧峥就问道：“暖丽，你请客的钱怎么来的？你现在才大二，是在勤工俭学吗？”
     费暖丽点点头说：“是的，萧哥。我们学校的学长，有在外面创业的，他们几年前开发了一个旅游网站，叫做‘携手同程’的，已经步入正轨了，所以到学校招了一批人帮忙，我课外给他们打打工，每个月现在能赚两千块。”
     “哦？不错嘛。”秦可丽笑着道，“快赶上我的工资了。”
     萧峥对新生事物很感兴趣，就问“携手同程”提供什么服务？怎么盈利的？
