    宏市长道：“没问题，我来批示。”
     随即，宏市长就在这份调研情况报告上龙飞凤舞地批示道：“贾市长本次调研成果显著，特别是关于安海酒店的开业问题所提建议，以小见大，对打造美丽乡村建设和乡村旅游发展亮点具有很高的现实意义。望安县党委政府高度重视，务必将安海酒店开业前的入住率，提高到百分之九十以上，同时彰显经济效益、社会效应和宣传效果。请市政府督察室将此项工作，纳入近期督查重点。”
     得到了宏市长的批示之后，贾市长还不满意，专门拿着调研情况报告去见了市.委书记谭震，向谭震也作了汇报。谭震也觉得这个点子不错，表示支持。贾市长向谭书记打了小报告，说安县的常务副县长萧峥非常不重视这个事情。
     谭震听说贾嵩对萧峥不满，心里自然高兴，他当即把市.委组.织部长江鹏鹏叫了过来，说道：“江部长，现在不仅仅是我们认为安县常务副县长萧峥不称职啊，贾市长第一次下去安县调研，就敏锐地感觉到了，萧峥这个干部有问题，缺乏服从意识和大局意识，工作的积极性和主动性也是严重不足。我看是时候进行调整了。”
     江鹏鹏对萧峥也没什么好印象，市.委书记要对萧峥进行调整，他自然没有意见，只不过像他这种常务副县长要进行调整，还是得有个说法。江鹏鹏问道：“谭书记，对萧峥是提拔为部门正职，还是平调？”贾嵩一听马上道：“这样的干部，怎么可以提拔？平调也太便宜他了！最好当然是降职！还有那个县人大副主任管文伟、天荒镇长秦可丽等人，都不行！我建议对这两个人也不能提拔。”
     江鹏鹏朝谭震看看，没想到贾嵩去了一趟安县，竟然对这么多干部都不满意。而萧峥、管文伟和秦可丽等人，正好都不是谭震这边的人，他们平时都跟肖静宇走得近，要是能联合贾嵩一起打压肖静宇那边的人，对谭震来说就等于是壮大自己这边的实力。谭震微笑着点点头，道：“江部长，贾市长的意见，你可要好好汲取啊。”
     江鹏鹏说：“是，谭书记，贾市长的意见刚才我都已经记下来了。现在，就剩下一个问题，要是进行提拔和平调，不需要理由，但要是对萧峥进行降职，那就需要一定的理由。”人家没有什么地方做错，你平白无故降人家的职，那不是欺负人家嘛？对方不造反才怪呢！
     “我这里有……”贾嵩正要说，谭震办公室的门被敲响，秘书探头进来道，“谭书记，是胡总来了。让她在我这里坐坐，还是直接进来啊？”谭震问道：“是依旋老总？”秘书确认了一句：“是的，谭书记。”
     谭震就道：“让胡总进来吧。”贾嵩话说到一半，就停了下来，随后他就见到一个容貌、气质、打扮都不俗的女子走了进来，贾嵩的目光都为之发亮了。贾嵩以前在省农办工作，跟胡依旋没有什么交集，因而也没碰上过。这会儿见到，不由感叹，从哪里冒出这么漂亮的女人？！
     胡依旋进来之后，谭震说：“依旋，你先在沙发上坐坐，我们商量好了，我跟你聊。”胡依旋笑着道：“不用管我，你们尽管聊。”胡依旋在沙发上坐下，将一条腿优雅地叠在另一条腿上，看得贾嵩有些入迷。
     谭震道：“贾市长，我们继续聊。”贾嵩这才回过神来，说道：“我这里有个好的理由……不过……”贾嵩又朝胡依旋那边瞧了一眼，毕竟他要谈的是秘密，可胡依旋坐在那里，让他颇有顾虑。谭震笑道：“依旋是自己人，不用有什么顾虑。她和谭秘书长是校友，同一位导师。”贾嵩一听，心道，这个漂亮的女人果然不简单啊。
     贾嵩也就不再有顾虑，说道：“谭书记，今天我让宏市长也做了批示，宏市长说要让政府督察室来督查安海酒店入住率的问题。要是在五天之内，安县不能将安海酒店的入住率提高到百分之九十，就等于是没有完成政府督查的任务。这可不可以作为调整萧峥的理由？”
     组.织部长江鹏鹏本来两只手转动着手中的笔，听到这里忽然停住道：“当然可以，这个理由还非常硬！”谭震很是满意，笑着道：“那就这么办！”
     事情已经商定，贾嵩提出告辞。谭震忽然道：“今天胡总来了，我请她吃中饭，但是她说好了请我们吃晚饭，到时候你也参加一下。你到镜州之后，我还没好好请你吃过饭呢。以后，我们要多活动。”
     贾嵩初到镜州，还没有自己的圈子。而谭震在镜州根深蒂固，能融入谭震的圈子，也等于是融入了镜州档次最高的圈子，以后要在镜州打造政绩或者私人办事都将方便许多，贾嵩一口答应：“好啊，太谢谢谭书记了。”
     贾嵩一回到市政府，立刻就叫人将宏市长的批示拟文下发，主送安县县.委、县政府，抄报市.委，抄送相关职能部门。
     当天下午，县长金坚强就看到了宏市长的批示精神。他再次意识到了问题的严重性，肯定是常务副市长贾嵩到市里之后，对他们的工作很是不满，又急于做出政绩，因而形成了报告，专门让宏市长批示。宏市长只看到了安海酒店入住率高的好处，并不清楚酒店的入住率其实是市场行为，应该由酒店自己来定，就在上面进行了批示，还说要市政府督察室对此事进行督查。
     金坚强立刻把萧峥叫了过来商量。萧峥看到宏市长批示中写道“务必将安海酒店开业前的入住率，提高到百分之九十以上”，他有点恼了，不由说了一句“宏市长，现在也拍脑袋批示了？！”
     金坚强立刻“嘘”了一声，还左右看看，俨然就像担心宏市长就在左近一般，然后才对萧峥道：“萧县长，我们说话还是要谨慎啊。对领导我们一定要绝对尊重，就算心里有想法，可嘴上一定不能说。”金坚强背景一般，是一步步爬上来的，目前县.委书记的岗位又在眼前，他是真的不能有任何闪失，因而加倍的小心谨慎。
     萧峥看到他那副紧张的神色，也明白了他的难处，就道：“好的，金县长，以后我不这么说就行了。可是，贾市长当初对入住率的要求也只有百分之八十八，可宏市长的批示里却提高到了百分之九十，那就真的是只有拍脑袋……哎，不说了！”
     萧峥不说了，金坚强其实也不想听。他道：“不说了，就对了！现在说什么抱怨的话，都没有用。唯一有用的，就是想办法把这个事情给办成了。”萧峥道：“这怎么办得成？”金坚强道：“办不成也得办成啊。宏市长都批示了，你要是办不成，那就是落实领导批示精神不利，市政府直接可以扣我们的考核分！我们平时辛辛苦苦干那么多的日常工作，落实领导精神不利只要一次，那些活都白干了！”
     游戏规则是上面定的，作为下级只有服从、落实的份儿，要是不干好，就要挨鞭子。这鞭子不是有形的，但是抽上来比有形的鞭子还疼，因为考核扣分，轻则影响奖金收入，重则影响仕途升迁，每一种痛，丝毫不逊色于肉体的疼痛。
     萧峥道：“我已经和安总商量过了，等会我再去一趟，看看能否再提高一下入住率。”金坚强道：“实在不行，让我们机关干部去预定一下。我们县里就有好几百的干部，发动一下，应该是能把入住率明显提高的。”萧峥想，要是纯粹为了满足领导对入住率的需求，这也不失为一个办法。
     除了县里的干部，天荒镇的干部，还有绿水村的一部分村民也是可以发动的，大不了政府给一定的补贴嘛！可是为了领导的政绩这么干，是不是劳民伤财呢？！
     不到万不得已，还是不能这么干！萧峥在心里否定了这个做法，但是嘴上他对金坚强道：“我和安总再去商量一下，看看还有没有更好的办法。”金坚强对自己想出的这个法子，还是蛮有信心的，他说：“要是想不出更好的办法，就这么干！”萧峥道：“好，我知道了！”
     从金县长的办公室出来，萧峥手中拿着那份批示件的复印件，在办公室里是呆不住了。他就给安如意打电话：“安总，我来找你商量事情。”
     安如意问道：“又是那个入住率的事情？”萧峥承认道：“没错。宏市长关于这个事情做了批示。”安如意也没抱怨，说：“好，你来吧，我准备了一些‘碎银子’，冬天喝点很不错。”萧峥还没听过“碎银子”，又听到她说“冬天喝点很不错”，问道：“这‘碎银子’是酒吗？”安如意卖关子道：“你来了，就知道了。”
     萧峥叫上了沙海：“走，我们去安海酒店。”沙海道：“好，我给小钟打电话。”
     萧峥就和沙海一同下了楼，来到县政府的门厅，正打算走向自己的专车时，忽然一个保安打扮的男人过来说，“萧县长，这儿有一封您的信。”说完，将那个白色信封塞入了萧峥的手里，就走开了。
     萧峥奇怪地看看信封，上面什么都没有。
     沙海道：“萧县长，我来打开吧，这个信封有点诡异。会不会是信访件？”萧峥道：“既然已经拿在手上，还是我来打开吧。”萧峥就将信封撕开，里面只有一张工资条大小的小纸条，上面打印了一行字：
     “你要是完不成宏市长的批示要求，将会被降职！”
     这话萧峥一开始不理解，又看了一遍，终于弄明白怎么回事了：宏市长的批示精神要是不能完成，组.织上就可以说他落实领导指示不利，同时也肯定有个别其他领导对他不满，到时候对他进行降职处理，还真不是没有可能！
     萧峥想要寻找刚才那个保安，弄清楚到底是谁给他送了这张纸条。可那个保安已经不知去向了。
