    在萧峥看来，不管关系好不好，乘坐一部电梯也没什么吧？
     然而，萧峥刚跨入电梯，市.委组.织部长江鹏鹏忽然冲他道：“萧峥，你乘坐下一部电梯吧！”萧峥愣了下，旁边的人都看向他，谭震的秘书按住电梯上打开的按钮，不让电梯门关上，等着萧峥退出去。
     被如此消遣，萧峥的倔劲也上来了，心里也燃起了怒火，他冲着组.织部长江鹏鹏问道：“我为什么不能乘坐这部电梯？”江鹏鹏冷冷道：“太挤了，你等下一部吧。”萧峥道：“肖书记找我有事，我现在就要上去。”这个时候，萧峥也不顾江鹏鹏市.委组.织部长的身份了。你这么不给我面子，我何必要给你面子？
     江鹏鹏就朝外面喊道：“保安！保安！这位萧同志，让他坐下一部电梯。我们有事情，不方便让他同乘！”江鹏鹏也跟萧峥杠上了，主要还是因为江鹏鹏自认为是省长的原秘书，一直就没将基层的人放在眼里。没想到，萧峥竟不服从他的命令，他偏偏就要让萧峥服从，以让萧峥知道，谁才是领导！
     两个保安自然认识江部长，又见谭书记、贾市长都在，还以为萧峥要打扰领导，就不客气地道：“萧同志，请你下电梯，让领导先上去。否则别怪我们动手了！”
     萧峥没想到江鹏鹏如此小鸡肚肠，更没想到这几位领导都这么没有风格。萧峥也不可能真跟那些保安动起手来，他朝这些领导扫了一眼，就退出了电梯。谭震的秘书立刻摁下了电梯的“关闭”按钮，电梯关上，向着上面而去。
     在电梯里，江鹏鹏道：“谭书记，真没想到，这个萧峥这么拎不清！”谭震笑着点了点头，今天江鹏鹏的表现他很满意，萧峥这个人他看不上已经不是一天两天了，但自己是市.委书记，架子不能放下，也不好直接跟一个县里的副职干部一般见识，今天由江鹏鹏这个市.委组.织部长来修理萧峥，是再好不过了！常务副市长贾嵩道：“江部长，你刚才做的，果断、大气，就是一个市.委组.织部长该有的范儿！”
     旁边众人也都附和称是。也有人心里嘀咕，不知道萧峥这个常务副县长，到底是怎么得罪了这三位市领导？谭震是市.委书记、江鹏鹏是组.织部长、贾嵩是常务副市长，像萧峥这样的副县长，无论得罪了哪一位都要吃一壶的了，可他偏偏还三个一起得罪了。他还有什么前途呢？
     众人觉得，萧峥的仕途不是止步于常务副县长的问题，接下去肯定要走下坡路了。他们并不是替萧峥担心，而是在盘算着如何伺候好谭震、江鹏鹏，等萧峥一出事，他们不就有机会了吗？在体制内，一个表情、一个动作、一句话，都会释放出许多的信号，不同的人，依据这些随处可见的信号，来判断自己的进退。
     萧峥只好在一楼，继续等待。一会儿之后，电梯来了，其中一位保安没好气地道：“进去吧。”萧峥没理会他，进了电梯。萧峥从来不跟这些人一般见识，他们虽然在机关里干活，但事实上都是底层人，其中有些人本性不坏，只是趋炎附势而已。跟他们一般见识，浪费自己的时间和精力，没有必要。
     萧峥来到肖静宇办公室的楼层，也就是市.委书记谭震所在的楼层。只不过谭震占据了东面最好的办公室，东南两个大落地窗，办公室也很宽敞。肖静宇办公室只有一面落地窗朝南，空间也相对小了三分之一。
     李海燕看到萧峥，马上从办公室跑出来：“师父，你来了？”萧峥点了下头：“嗯。”李海燕朝萧峥审视地看了一眼，问道：“师父，你不开心？”李海燕不仅仅是会察言观色，她是在意萧峥，所以才会注意到萧峥的表情、神色跟往常见到的时候不同，萧峥今天的神色明显带着不悦。
     李海燕见不得萧峥不开心，就问了出来。萧峥也从来不隐瞒自己的这个“徒弟”，说道：“被人给气了下。”李海燕就站住了脚步，不再引着萧峥去肖静宇的办公室，而是问道：“发生什么事了？师父，你跟我说一说。”萧峥看看左右没人，就把在一楼电梯口的遭遇，简要对李海燕说了。
     李海燕一听，心头也很不开心，道：“他们这样太过分了！我刚刚看他们都走入了那头的办公室。”李海燕所说的“那头”，自然是指谭震的办公室。她所说的“他们”，也自然是指谭震、江鹏鹏、贾嵩，只不过他们刚才气了自己的师父，她都不想称呼他们的职务！
     萧峥道：“算了！我先去见肖书记吧。”李海燕毕竟人微言轻，不能对那三个领导怎么样，要是她有权有势，肯定不会让他们好过。李海燕只能引着萧峥，来到肖静宇的门前敲门，然后开门进去了。
     肖静宇今天将秀发绾在脑后，身穿黑色的西服，白色衬衣，简约，但颇显英姿。待看到萧峥之后，她就从办公桌后面站起来，说：“海燕，我和萧县长坐沙发。”李海燕道：“好的，肖书记。”李海燕给萧峥泡了茶，端到了沙发前面的茶几上。可李海燕却没有马上离开，她站在旁边说：“肖书记，刚刚萧县长被人不待见。”
     李海燕虽然自己没能力帮助萧峥去讨回公道，但是她也不想“师父”被欺负的事情，就这么算了。她自己受点委屈，那是常有的事情，她也无所谓，可她却特别不希望看到萧峥受委屈。还有一点，是李海燕更为担心的。
     那就是这次江鹏鹏当着大家的面，给萧峥颜色看，这个事情肯定会传出去，到时候其他市领导会不会也见样学样，也给萧峥颜色看？不少市领导，也都是谭震那一边的，他们看到江鹏鹏这个组.织部长都这么做，并得到了市.委书记谭震的默许，他们还有什么顾忌？李海燕最担心的还是这个了！
     所以，在肖静宇的面前，她忍不住要提一下。
     肖静宇心头一怔，转向了萧峥，问道：“怎么回事？”萧峥不想让刚才的事情变得复杂，更不想让肖静宇牵涉其中，他知道肖静宇从县.委书记到市.委副书记一路走来很不容易，他不想让她分心到自己身上，就道：“小事情，没事了。”
     可肖静宇似乎也注意到了萧峥的神情，确实是受了气的样子，就道：“萧县长，你把刚才发生的事情，跟我简单说下。今天是我把你叫来的，你受了什么气，我自然也要知道。”肖静宇心里头，对萧峥其实在乎的不得了，如今在李海燕的面前，她也不能表现得太过关心，只能用半官方的话来表示。
     萧峥也明显感觉到肖静宇的关切之情，他要是不说，就显得有些见外了。于是，他就把在楼下碰上谭书记、江部长和贾市长时，称呼他们没有被搭理，进电梯又被命令退出来的事情给说了。萧峥没有添油加醋，只不过是就事说事，把情况说清楚，他不想肖静宇为这个事情多费心。
     然而，肖静宇听到一半，眉头已经紧紧的蹙起，听完的时候，樱唇抿紧，明显是带了怒气了。在萧峥看来，却有几分可爱。可见肖静宇，是真的关心自己，萧峥也就满意了。尽管外人不知道，可萧峥和肖静宇其实已经有了夫妻之实，萧峥已经向肖静宇提出求婚，肖静宇一直推脱，萧峥还在怀疑，肖静宇是不是对自己的感情还没到那个程度？
     可如今从肖静宇的表情上，萧峥可以确定，肖静宇是绝对在乎自己的！这就够了，之前所受的那点委屈，跟肖静宇对自己的在乎、在意、上心相比，又算得了什么呢？！
     萧峥道：“肖书记，那个事情已经过去了，我也已经无所谓了。”没想到，肖静宇却道：“不能就这么无所谓的。海燕，你知道江部长现在哪里吗？”
     李海燕回答道：“刚才，江部长和贾市长一起到谭书记办公室去了，现在应该还在谭书记办公室。”
     肖静宇就道：“你去跟他说一下，让他到我办公室来一下！”李海燕道：“好，我这就去叫。”
     肖静宇道：“海燕，你把我办公室门敞开。”“嗯，”李海燕点了点头，将办公室门敞到最大，然后去谭书记办公室了。
     肖静宇从沙发上站了起来，走到了自己的办公桌前，拿起一份文件似的资料，然后站在门口等着。萧峥隐隐地感觉有些不妙，他忙问道：“肖书记，你让江部长过来，是要跟他说什么？”
     肖静宇的声音平淡如水：“你等会就知道了。”
     萧峥觉得，当一个女人的声音平淡到跟白开水差不多时，就说明她的内心已经惊涛骇浪了！
     这时候，李海燕已经到了谭书记的办公室，对谭书记的秘书说，肖书记让江部长去一下，有事情要说。
     肖静宇是副书记，她的要求，秘书也不能随便挡下来。就带着李海燕进去了。江鹏鹏听到肖静宇有请，心想恐怕跟刚才的事情有关系。但他也不能不去，毕竟肖静宇的职务比他高，排名在他前面，按照规矩，他还是得去，就对谭震说：“谭书记，那我过去一下，很快就来。”谭震点头道：“好。”
     江鹏鹏随着李海燕出来，心里也不当一回事，不管怎么样他也是组.织部长，而且他背后还有靠山，现任江中省长叶丰年。肖静宇不看僧面，也得看佛面吧。
