    肖静宇的这句话，让萧峥不由想起封尘往事。
     那是萧峥救了肖静宇的第二天，他赴了肖静宇的约，在安县国际大酒店吃饭。肖静宇问他有什么愿望，萧峥当时想的只是调离安监岗位，当时陈虹家里人都认为他做不到。他当时根本不知道肖静宇是县.委书记，还以为她只是有点关系的企业老总，对她提要求也没什么负担……后来肖静宇不单单给他换了岗位，而是将他直接推上了副镇长的岗位，然后再是镇长、副县长、常务副县长……
     萧峥朝上走的每一步，自然有他本人的努力、才能、毅力和好运，但也不得不说，跟肖静宇在背后的帮助和督促是分不开的。说白了，萧峥并不是那种以谋求上进为人生目标的人，当乡镇一般干部的时候，要不是被人逼急了，他其实也是安之若素的；当副镇长、镇长的时候，他觉得组.织上给了他这样的平台，他也挺满足了。如今，到了常务副县长的岗位上，他更是觉得对他一个本科毕业的人来说，这样的平台不可谓不大，一辈子就算只是副县级，他也觉得组.织上已经非常关心自己的成长了。
     可是偏偏在体制内，总是有那么些人，要针对自己、要算计自己、要打压自己！肖静宇似乎比自己更能看清这个现实，所以她不仅自己在一步步地往上攀登，还经常千方百计地为萧峥创造机会，让他也一起不停地往上走。
     从今天的形势来看，萧峥得罪的是市.委的书记、组.织部长、常务副市长，哪一个不是绝对重量级的人物，要是自己的升降一直在他们的掌控之内，那么自己早晚还是会遇到像今天这样的不堪，甚至是直接被踢出局，这基本上已经没有任何悬念！
     就如肖静宇所说的，现在的他“只能上，否则，不进则退。”想明白了这一点，萧峥也只能点头说：“静宇，我会好好干的。”肖静宇朝他看了一眼，脸上莫名浮现出一丝红晕。萧峥有些奇怪，她为什么忽然脸红？他回味了下自己刚才的那句话，难道有什么可以产生误解的地方？
     这时候肖静宇似乎也察觉到了自己的脸红有些莫名其妙，赶紧说：“萧峥，你要提任县长。这事情本来上次就已经落实了，可后来出了陈光明举报的事情，造成这个事被搁浅。现在虽然已经查实清楚，陈光明的举报并不属实，可要重启你的任命，恐怕还需要一些契机，毕竟现在陆书记已经不再担任组.织部长了。”
     萧峥觉得肖静宇分析得很到位，微微点头：“那就等下次省里动干部的时候再说吧。”肖静宇摇摇头道：“这个事情，恐怕不能被动的等了。当前，正好有这么一个契机，我想了好久，觉得应该抓住！”
     萧峥有些茫然：“哪个契机？”在萧峥看来，自己是否能提拔，完全是看组.织上的安排，个人基本不会有太多的主动性。可肖静宇却道：“就比如这次安海酒店的开业盛典。现在谭书记、宏市长两位主要领导不是都要参加吗？”萧峥点头道：“是啊。”肖静宇又问：“他们为什么都想参加一个乡村酒店的开业仪式？”萧峥道：“一个方面是安海酒店属于乡村酒店，而且恐怕是目前规模最大的乡村酒店；另一个方面是现在安海酒店的入住率肯定能确保在百分之九十五以上，这个数字已经很好看了。”
     肖静宇微笑道：“没错。要是我们能把安海酒店的入住率提高到百分之一百，是不是会引起省里领导的重视？要是省里的主要领导能来一位，对这项工作进行肯定，大家都知道安海酒店是你引进、你支持的，到目前成功开业，给当地财政和村民百姓就业带来那么大的好处，这就是一个政绩。”
     萧峥心头有些犹豫，很多人都想拿安海酒店来当成自己的政绩，比如贾嵩、宏市长，包括谭书记都应该是这么想的，难不成自己也要将安海酒店变成自己的政绩吗？萧峥不是这么现实、这么功利的人。
     肖静宇看出了萧峥的迟疑，她知道萧峥的本性是朴素的，内心也没有那么多功利心。可现在情况大为不同，她必须要推他一把。于是，肖静宇浅浅地喝了一口茶，又道：“萧峥，我再问你两个问题。”萧峥点点头：“嗯，你问吧。”
     肖静宇道：“首先第一个，这个安海酒店，是不是你引进的，你是不是一直在组.织镇上、县里为他们搞服务？”萧峥点头道：“这，是的。”肖静宇道：“那么安海酒店就是你的政绩。你和我都看过的‘拥抱钱塘’署名文章里就提到，领导干部要敢于谈政绩，还要树立正确的政绩观，为民造福就是最大的政绩。你引进安海酒店，拉动当地的生态建设、提高当地老百姓收入、为县镇财政提供新动能，这些都是好事。既然是好事，我们就不怕承认，就不怕被上级领导看到，而且也一定要让上级领导知道这是谁干的，防止有些用心不良的人轻易剽窃成果。你说是不是？”
     肖静宇这话入情入理，很有说服力，萧峥也没有办法否认，他说：“是的。”
     肖静宇又道：“那么，我现在问你第二个问题。让安海酒店的入住率达到百分之百，是不是有困难？要是压力实在太大，那我们就不去做这个事了。”
     之前，安海酒店在没有入住“携手同程网”之前，要将入住率提升几个百分点十分困难。所以，当初贾嵩要求将入住率提高到百分之八十八，让萧峥、安如意非常苦恼，甚至差点让县镇干部来订房。可如今到了互联网上，这事情就变得容易许多了。萧峥道：“这应该还是容易办到的。”
     肖静宇略有些惊讶，再次追问道：“真的容易办到？”萧峥点头道：“是的，应该可以办到。”萧峥就将“携手同程网”的事情对肖静宇说了一遍。这一点，肖静宇倒也挺意外：“没想到，现在那么多人喜欢在网上订购酒店了。恐怕以后这会是一个趋势。”萧峥道：“在大城市流行起来的东西，很快也会向着三四线城市和农村扩散开来的。”肖静宇道：“要是安海酒店的入住率可以达到百分之百，我们就能做一篇信息，上报省.委、省政府办公厅引起省领导的重视。”
     萧峥道：“我先联系一下，看看怎么操作。”肖静宇道：“好。”萧峥站起身，拿出手机，走到窗口。萧峥本来想给安如意打电话，可想了想还是给费暖丽打了电话。网上的操作，到目前为止，肯定还是费暖丽比安如意更加了解。
     费暖丽刚刚帮简秀水将“秀水饭店”“白水湾漂流”的照片拍好，正打算回饭店制作上传。萧峥在电话中问费暖丽，有什么办法将安海酒店的入住率，提高到百分之百？费暖丽看了看，目前安海酒店已经有将近百分之九十六的房间订出去了，剩下百分之四也就是80间房。距离元旦还有两天时间，这80间房说多不多，说少也不少，可打算来住的人，恐怕也已经预定了。不好说，剩下的两天能否将80间房订出去。
     可费暖丽想到一个办法：“萧哥，要是搞一个优惠活动，这些房间差不多都能订出去。网上许多酒店，搞活动的时候，订房数会有一个暴涨。”萧峥问道：“是什么样的活动？”费暖丽道：“比如说，送一份水果，送一份附近景点的门票。萧哥，你等一等，我忽然有个想法，我和秀水姐说一下。”萧峥拿着手机静静等着。
     电话那头，费暖丽和简秀水两名女子在嘀咕着。
     肖静宇瞧着萧峥站在窗口打电话的背影，脸上不由露出甜蜜的笑容。她忽然十分希望萧峥一直能在自己的办公室里，每天想看到他的时候就能看到。她心里非常清楚，她这辈子不可能跟另外任何一个男人在一起了，不管对方是家财万贯还是达官贵胄。她的心里只有萧峥一个人，她的身体也只属于萧峥一个人……
     这时候，萧峥的手机那头，又传来了费暖丽的声音：“萧哥，我已经和秀水姐商量好了。秀水姐愿意无偿提供白水湾漂流的门票，作为安海酒店的优惠活动。其实，这是双赢的，一方方面可以提高安海酒店的入住率，另一方面也可以提高白水湾漂流的知名度，虽然大家免了门票，可只要进入景区，多多少少会有零食、午饭等消费的。”
     萧峥觉得这确实是一个好主意：“这个点子不错，我跟安总商量一下。”费暖丽道：“萧哥，不用了，我已经和安总说过了，她完全同意。她说，免费把酒店入住率提高到百分之百，她没有什么不愿意的。”
     没想到费暖丽这个姑娘这么机灵，把和安海酒店的事情也联系好了！萧峥提醒道：“前面已经预定的房客，最好白水湾的门票也能给他们，否则他们会觉得自己吃亏了。”费暖丽道：“我可以作为优惠，追加给他们。以短信的形式告知他们。”萧峥道：“这个做法很周到。”费暖丽道：“那我就去操作了。”
     挂断电话，萧峥转身看向沙发上静静等待的肖静宇，碰上那柔软而神情的眼睛，那一刻，萧峥的心跳忽然乱了。他朝她微微一笑，说：“问题已经找到了解决办法，现在只需要一点时间，等房间全部预定出去后，我给你打电话。”
     肖静宇道：“好！我先让海燕准备信息，等数据报上来，填进去就可以立刻上报给省里！”
