    市政府督察室的人，立刻去整理相关情况了。在他们看来，安海酒店开在秀水村这种小山村里，本身就是一个极大的错误。小山村里能有多少客流量？能和大城市相比吗？要在这短短的两天内将入住率提高到百分之九十，怎么可能？
     但市政府督察室办事还是讲套路的，既然要形成报告，数字起码还是要核准的。于是督察室主任，亲自打了电话给安县常务副县长萧峥。这时候，萧峥还在安海酒店，正要坐车离开。
     手机响了之后，萧峥就接了起来。督察室主任是正处级，级别上比萧峥还高了一级，所以他直接给萧峥打电话询问情况。
     “萧县长，宏市长的批示要求，你们完成到什么程度了？是不是还有很大差距？”督察室主任拉长着声音、摆足了架子问道，“我们也是没有办法，领导又催了，所以就算你们没有完成，我们也只能上报了。”
     萧峥对这个声音本能地不太喜欢，他简单地回了一句：“已经完成了。”督察室主任愣了下，有些不太相信：“什么？已经完成了？”萧峥道：“嗯，是的，已经完成了。我会让县政府督察室将情况报给你们，我现在忙着，就这样了。”
     随后，萧峥直接挂了电话，交待了沙海一句：“让县政府督察室，给市里的督察室报个材料吧，他们要什么数字你提供一下给他们。”沙海立刻就去对接了。
     费暖丽接受了安海酒店“互联网管理顾问”的职务，就打算跟秦可丽、简秀水离开了。她要去镇上借高像素的数码相机，然后帮助简秀水拍白水湾漂流、秀水饭店的照片，上传到网上。
     在众人离开之前，又看了安海酒店的订房情况，短短一个早晨又已经有二十个房间被预定出去了。简秀水看了很羡慕，感叹道：“我太没有眼光了，没有看到绿水村做酒店能这么好！否则我也早点建一个小酒店，以后一定能赚钱的！”简秀水正在不断地扩大自己的产业，她现在也没有其他的目标，就是想要把生意做得更大、更大。
     秦可丽道：“秀水，你已经是镇上会赚钱女性里的佼佼者了，你现在看到乡村酒店的市场，也一点都不晚。你要是以后想要做民宿，我来给你批地。”
     简秀水道：“谢谢秦镇长。我今天先让暖丽帮我将网上的事做好，再考虑以后做民宿的事情。”秦可丽道：“去年，县里给你评了‘创业巾帼’典型，可是市里的没有评上。今年我们一定要去争取一下，把市里的‘创业巾帼奖’给你评下来。萧县长，你可一定要帮忙啊。目前这块，已经是肖书记在管了。”“哦，对啊。”萧峥一想，肖静宇是副书记，妇女条线理应是她在管，就道：“秀水，你好好创业，至于荣誉，镇上、县里都会替你考虑的。肖书记那边，我也一定会帮助去争取。”
     政府的认可，可以锦上添花，给创业者背书、为创业项目加分，贷款也会方便许多。简秀水感谢了各位领导，和费暖丽一起去忙了。
     萧峥跟众人告别，也上了自己的车子。然后对小钟道：“我回家里一趟。”小钟道：“好。”这两天，萧峥其实已经多次来秀水村，到安海酒店，可总是来去匆匆，没有在老爸老妈这边停脚驻足，自己当一个小小的副县长就已经这么忙了，怪不得古人大禹治水，要三过家门而不入了，是真的没时间。
     今天，萧峥已经完成了宏市长的批示要求，常务副市长贾嵩等人想要整自己，恐怕一时半会也找不到充分的理由吧？所以，萧峥的心情稍微缓了缓，打算去看看爸爸妈妈。
     费青妹很惊讶，儿子竟然一大早就回家了。萧荣荣这个小队长，本来要出门，可见到儿子来了，就掏出香烟，跟儿子一人一支对抽了起来。费青妹看到了就说：“一大早就抽烟哪！你昨晚上咳嗽，你忘记了？”萧荣荣道：“儿子来了嘛！我们大老爷们坐着当然要抽一根烟嘛，不然，你让我们吃糖，还是大眼对小眼？”费青妹道：“我看你就是自己想抽。你要抽，你抽好了，晚上小心把肺也咳出来！”
     萧峥一听就关心地问道：“老爸，你要是咳嗽的话，香烟可得控制啊。”萧荣荣道：“我又没有气管炎，我是‘妻管严’！”萧峥就笑了。费青妹道“萧峥，你别听你老爸说得好听，他要是‘妻管严’，也就不会这么不听话了。”萧荣荣不再辩解，问道：“今天这么早，你怎么就来了？不用上班嘛？”
     萧峥道：“要上班，昨天晚上是住在上面安海酒店的。”萧峥将酒店马上要开业，市里对入住率有要求的事情给说了。萧荣荣不以为然：“人家酒店开业，自负盈亏，市领导去管人家订出去几间房，吃饱了撑的？”费青妹又听不下去了：“我看是你吃饱了撑了！你去管人家的事干嘛？”萧荣荣道：“好好，我不去管。对了，中海人在村上建的那个民宿，好像开不了了呢！说是几个股东之间闹纠纷了。我本来想打电话告诉你，你来了最好，我就直接跟你说了。”
     萧荣荣现在是小队长，村里发展又比较快，辛阿四交待过他，村上有什么风吹草动马上要告诉他。可见，上面的领导都希望掌握第一手的情况。自己的儿子就在县里当领导，萧荣荣自然想把这个情况告诉萧峥。
     萧峥还真没掌握这个情况：“是吗？难道就不开了？之前投的钱怎么办？”萧荣荣道：“听说要卖给别人，就是还没人接手。”费青妹接话道：“这家民宿，好多房间的，要接手起码两百万吧？我们村里谁有这么多钱呀！”萧峥忽然想起早餐的时候，简秀水在遗憾自己没有建一家酒店呢！
     萧峥就道：“老爸，你带我去那个民宿看看。”萧荣荣自然高兴：“好，咱们这就走。”其实，那家民宿距离萧峥家不远，四五百米的距离。它没有安海酒店那样面对大竹海的磅礴优势，可它建在山脚下，背靠青山，门对着一个碧水潭，还圈了一个院子，建了一方游泳池，铺了细草坪，白色的桌椅摆放其上，还有秋千架，葡萄树荫，自成一体地形成了一方天地。而且几乎已经准备就绪了，只要开业就行。经营者为什么忽然就不搞了呢？
     萧峥很是纳闷。民宿里面，也没什么人，只有看守的保安和一名穿着制服的女接待。萧峥和萧荣荣进去问，他们老板在不在，女接待说老板在中海，只有真的有意向接手，她才会给电话。
     萧峥点点头，也没跟她要号码，和老爸萧荣荣一起走了出来。路上，萧峥道：“这个民宿，其实一切就绪，只欠东风了！要是他们经营起来，会有前景的。”萧荣荣道：“我看也不错，要是我有钱，就盘下来了。”萧峥道：“老爸，你和妈妈就算了吧。你少爷都不愿意当，还经营民宿？”萧荣荣道：“华京的事情，不要再提。”萧峥道：“镇上的简秀水可能会感兴趣，我跟她说一下，要是她来，你到时候带带她。”萧荣荣说：“这自然没问题啊。这家民宿要是能开出来，对我们村上也是好事啊。像现在这样搁浅在这里，总不是个事。你让她来，我全程带路帮助去谈，我还包饭。”萧峥笑了：“那就拜托你了。”萧峥塞了一包烟给萧荣荣。
     “还是儿子懂老爸。”萧荣荣左右看看，将香烟藏入口袋，“别跟你妈说。不然她又得唠叨了。”萧峥道：“老爸，你抽烟可以，但有个前提，真咳嗽的话不能抽啊！”萧荣荣道：“萧峥啊，这个，你老爸我心里有数的，你放心。”
     萧峥回到了家门口，又跟老妈费青妹说了一句要去上班。费青妹以儿子的工作为重，自然不会留着萧峥，反而道：“你赶紧去、你赶紧去，我们家里没事的。”
     看到两老也还和睦，就是偶尔无伤大雅的拌拌嘴，萧峥就放心地回县城去了。路上，萧峥又给简秀水打了电话，将村上民宿搁浅的事对她说了。简秀水一听就来兴趣了，她说：“萧县长，还有这么凑巧的事啊？等我和暖丽把‘携手同程’的网页弄好了，我们下午就去看。”
     萧峥放下电话，坐在车里向外看。他忽儿想到了一个事情，就对秘书道：“沙海，你给昨天和我们在一起的人都联系一下，关于‘携手同程’这个事情，暂时保密，谁都不要说。”沙海答应着：“好，我这就提醒大家。”
     在车上，沙海就给每个人都打了电话。大家关系这么铁，又知道“携手同程”很有可能是商业机密，所以萧县长才会这么叮嘱，于是大家都守口如瓶，谁都没有说。
     常务副市长贾嵩已经看了好多遍安县报上来的情况，十分惊讶，安海酒店的房间竟然有百分之九十三都已经预定出去了！
     本来以为他们是怎么都做不到的，就等着处理萧峥呢！
     可安县偏偏就做到了！到底是怎么做到的？贾嵩心里又是惊讶，又是好奇。
