    贾嵩问市政府督察室主任，安县到底是怎么把安海酒店的入住率给提上去的？督察室主任也不清楚，答道：“他们没有说啊，贾市长。”贾嵩不满意地道：“是他们没有说，还是你没有问？”监察室主任没办法，只好回答道：“他们没有说，我们也没有问。”
     贾嵩就更为不满了：“你们做事情，标准还真是不够高啊！这样做事怎么行？我们做事情，要全面掌握来龙去脉、了解这个事情的前因后果……”督察室主任有点扛不住贾嵩给他讲大道理，就道：“贾市长，我马上去了解情况。”
     贾嵩道：“你等我把话说完！”贾市长逮住了教育下属的机会，轻易不会放过，他又好好的把督查室主任教训了十分钟，才说：“你现在就去，十五分钟内把情况给我弄清楚，我就在办公室里等你。”督察室主任如获重释，“我马上去。”
     督察室主任只好又给萧峥打了电话过来：“萧县长，不好意思啊，有个事情领导想要让我们问问清楚。安海酒店的入住率，是怎么提上去的？”萧峥早有准备，他自然不会将“携手同程”的秘密告诉对方。他就说：“安海酒店在外面的知名度、美誉度还是很不错的，应该就是前期的广告起作用了，一传十、十传百，酒店的房间也就很快订出去了。”
     这话有一定的可信度，但又似乎不那么可信。督察室主任又问：“就这么简单吗？没有其他原因？没有采取什么新的措施？”萧峥简单地道：“没有。”督察室主任将信将疑，他结束了跟萧峥的通话之后，又给安县政府办主任，他熟悉的相关副主任打听，可他们根本就不知道是怎么回事。
     督察室主任还通过某些人，到安海酒店内部去了解。可安海酒店向来管理严格，在商业机密上更是比什么都重视，工作人员要是向外面提供酒店经营的秘密，马上会被开除，因而谁都不会随便向外透露酒店的信息。何况，这次入住率提升的办法，除了老总安如意和营销经理之外，其他人根本不清楚。所以，督察室主任委托的人，自然也问不出个所以然来。
     十五分钟时间很快就过去了。督察室主任担心常务副市长贾嵩着急，赶紧又跑去向贾嵩报告。贾嵩听了又不满地道：“你肯定是被糊弄了！他们肯定有其他办法，没有告诉你！”督察室主任也没有辩解，因为他知道，在贾嵩面前越是辩解，挨批越狠，索性还是死猪不怕开水烫，反而能少挨点批评。
     贾嵩一时半会也不能拿萧峥怎么样，只好让督察室将安县的情况提给了宏市长的秘书，秘书又让宏市长审阅了。宏市长看到安县落实有力，很高兴，在办理件上批示：“安县在提升安海酒店入住率上，落实迅速，效果明显。下一步要对安海酒店的开业盛典加强指导，办出影响、办出成效！我本人将亲自参与酒店的开业盛典！请市.委副书记肖静宇同志负责联络、协调和落实该事项！”
     宏市长让肖静宇来协调联络此事，一方面因为肖静宇是从安县出来的，安海酒店项目她也非常熟悉；另外一方面，肖静宇虽然是副书记，但市.委市政府方面一些重要事项本就可以交给她去协调和落实。
     宏市长的批示一下来，贾嵩看了很不是滋味。他本来是要处理萧峥，可现在反而变成了宏市长对安县的认可。对安县的认可，其实也就是对萧峥的认可！
     贾嵩之前去向市.委书记谭震汇报的时候，市.委组.织部长江鹏鹏也在，当时他们都同意了他的提议，只要萧峥完不成任务，就对萧峥进行降职。而且当初大家都认为，萧峥肯定要被降职。可现在情况突变，贾嵩觉得有必要去向谭震汇报。
     于是，贾嵩又跟谭书记约了时间，到了谭震的办公室。谭震听了情况，看了入住率的数据，道：“看来，真是没有压力就没有动力啊。有压力了，他们拼命会去抓落实！”贾嵩道：“是啊，谭书记。可惜的是，萧峥这种不服从上级、没有大局意识的干部，这次算是让他逃过一劫了！”
     谭震心里当然是希望能处理萧峥，可萧峥处理不了，他在贾嵩面前也要表现一下自己作为市.委书记的大度和风格，他说：“我们呢，对事不对人。他只要能把事情干好，我们也不是特意针对他！至于服从意识、大局意识不强，我们让组.织上提醒、教育！”
     贾嵩一听，也附和道：“那是的，谭书记您一番话，又让我学习了。”贾嵩又将宏叙要亲自参加安海酒店开业盛典的批示给谭震看。谭震瞥了一眼，立刻引起了重视。他心头揣摩着，宏叙为什么忽然要参加一家乡村酒店的开业仪式？
     和宏叙搭班子这么久，谭震非常清楚，宏叙也是无利不起早的人，没有目的性的事，他是不会做的。那么他这次参加安海酒店开业盛典，背后的目的是什么？宏叙是不是已经了解到省.委省政府主要领导对乡村旅游业的重视？还是打听到了有关领导对安县工作的认可，所以要到安县去参加活动？
     这些谭震无法肯定，但是他隐隐地感觉背后肯定有原因。谭震再一想，这次安海酒店的预定入住率这么高，又是规模如此大的乡村酒店，在新农村建设工作上是可以大做文章的，而且这些年以来，华京一直在高度重视新农村建设，也急需各地能出特色、出亮点，能形成引领新农村建设的典型。难道，宏叙的野心这么大？直接想要引起华京的注意？
     谭震忽然感觉到一种危机感、紧迫感。宏叙如今虽然是二把手，可他弯道超车的机会也不是没有。要是引起了华京高层的注意，将他调任省会、或者计划单列市的市长，他就进入了副省级领导的行列，比他谭震还高一级呢。宏叙胃口大、野心足，不可不防啊。
     谭震不由感叹，道：“哎，现在的人啊，下面只要做出了一点成绩，就想往自己的身上扯啊！”贾嵩当然明白谭震的意思，他就建议道：“谭书记，要不那安海酒店的开业盛典，您也亲自参加一下？我们到时候，在面上也做一下宣传？”
     谭震想了想，要是自己不去，到时候这个酒店的事情真要是变成了一大政绩，功劳就全是宏叙的了。谭震眨眨眼道：“好，那我也参加一下吧！”谭震就在那个宏叙签过字的办理件上，也批示道：“我也参加。请肖静宇同志联系落实。谭震。”
     这天下午，肖静宇就拿到了市.委书记谭震、市长宏叙的双重批示件。她拿在手里，觉得这份批示有点怪怪的。安海酒店开业仪式，其实不过是一家私营酒店的开业，一般情况下，市里能去一个副职市领导就已经很是不错了。这次实在太反常了，谭震和宏叙这两位主要领导，竟然都要求参加！这不怪吗？！
     肖静宇盯着这两位主要领导的批示件，看了好一会儿，然后她还是决定给萧峥打一个电话过去。
     这时候萧峥已经回到了县里，正要跟金坚强汇报一声酒店入住率的问题。肖静宇的电话进来了，萧峥按了接听键，肖静宇温柔但语速有点快：“有空来一趟市里吗？”萧峥道：“有空是有空的，我本来要去金县长那里一趟。”“金坚强那里？”肖静宇问道。萧峥道：“是的。”肖静宇直接道：“那你先别去金坚强那里了，先到我这里来。我在办公室等你。有急事。”萧峥说：“好，我这就来。”
     肖静宇说是急事，那肯定就是急事了。其他的事情都可以放一放。只不过，萧峥很好奇，肖静宇说的“急事”，到底指什么？一般，肖静宇很少直接叫自己到她办公室去，好几次都是在外面的饭店或者酒店的茶室见面，今天到底是什么情况？
     到了市.委大楼，萧峥下车之后，直奔电梯，准备上楼。两个保安站在电梯口，看到萧峥也是领导的派头，帮他按了键。
     在等待电梯下来的时候，忽然看到市.委书记谭震从拐角走了过来，他身后跟着市.委组.织部长江鹏鹏、常务副市长贾嵩，以及市.委办的一些领导，他们好像刚刚开好一个会议回来。
     市里的会议中心就在市.委大楼的后面，要是在那里开会，就必须重新走到市.委大楼，从一楼乘坐电梯上楼。
     萧峥是县里的干部，眼前都是市.委市政府的领导，不论从职务上来说，还是个人的礼貌问题，萧峥都必须称呼：“谭书记、江部长、贾市长，你们好。”
     谭震朝萧峥看了一眼，没有什么表示，目光又转到了电梯门上。江鹏鹏、贾嵩见谭震没有回应萧峥，也就没有理会萧峥，也跟谭震一样，目光对着电梯门。现场一阵静默。市.委办的其他领导，有的替萧峥尴尬，有的幸灾乐祸。
     电梯门开了，谭震等人率先走了进去。众人以为尴尬的萧峥应该不会跟进去。
     可萧峥，却步子一跨，也跟了进去。
