    江鹏鹏随着李海燕一同朝肖静宇的办公室走来。
     之前跟随他们一起上来的委办人员，也刚刚回到办公室，打算将杯中茶叶去卫生间倒了，泡一杯新茶。刚走出办公室，瞧见江鹏鹏自然又尊重的称呼一声“江部长”。江鹏鹏对委办的人倒还空气，朝他们点了一下头。
     江鹏鹏来到了肖静宇的办公室，看到身穿黑色敞领西服、垂感西装裤的肖静宇，正面对门口站在那里。江鹏鹏立马感觉到了气氛有些异样，但还是称呼了一句：“肖书记，你叫我过来？”
     “江部长，你怎么回事？”肖静宇一下子大声质问道，“我让萧峥到我办公室来，你为什么不让他乘坐电梯？”
     肖静宇的声音非常响亮，清亮之中带着些尖锐，传入了整个过道。委办因为是为主要领导服务的，大家平时办公都是轻声细雨，没有人敢大声说话，整个委办的办公环境是相当安静的。因此，肖静宇声音的亮点和响度，简直就如在静谧的湖面上有一尾大鲤鱼跃出水面、又钻入水中一般，声波瞬间在过道中朝四面八方荡漾了开去。
     正在办公的委办工作人员，几乎都听到了肖静宇响亮的质问声。在卫生间倒茶水的那几个人，差点连杯子都没拿稳，砸在洗手台里。
     江鹏鹏也是猝不及防，他辩解道：“我不是不让他乘坐电梯。只不过是，电梯里已经有谭书记在了，我让他乘坐下一部电梯！”江鹏鹏想要拿谭震来压肖静宇。“哦，有领导在了，基层上来的同志便连电梯也不能一起坐了？”肖静宇紧接着质问道，“你的官僚主义也太严重了吧？萧峥还是常务副县长，你们都这么对待，他要是普通百姓呢？你是不是连他走路的资格都要剥夺了？！”
     “这个……”江鹏鹏被肖静宇问得一下子竟然语塞了。
     旁边那些办公室的人，都竖起了耳朵，相互之间伸着舌头。他们真没想到，今天出人意料地看到市.委副书记训组.织部长的大戏！不，不是“看到”，而是“听到”，但也已经足够过瘾了！
     有的人听着还嫌不过瘾，从办公室里走到了门口来看。江鹏鹏感觉更加没脸，他朝那些看热闹的人狠狠投去了一眼，那些人忙缩身躲进去了，他们毕竟不想得罪市.委组.织部长。
     肖静宇的办公室距离谭震的办公室也就那么几步，肖静宇的声音也透过了办公室门，传入了谭震和贾嵩的耳朵里。贾嵩听到后道：“肖书记，好像在训江部长，不知发生什么事情了？我出去看看？”谭震却用手朝贾嵩往下挥了挥，示意他坐下来，道：“有些事，还是要靠江部长自己去处理的。我们听着就好。”
     贾嵩意识到，谭震似乎在考验江鹏鹏的手腕，便也只好坐了下来。
     江鹏鹏毕竟也是当过省长秘书，见过大世面的，看到肖静宇为了萧峥，竟然对自己发火，他也不对付，就道：“肖书记，你误会了，我不是官僚主义，也不是要剥夺他坐电梯的资格。只不过，我和谭书记、贾市长都有要紧的事要商量。所以，让萧峥等下一班电梯再上。”
     江鹏鹏想，这样说，自己就可以推掉官僚主义这顶帽子了！没想到，肖静宇竟然追问道：“你和谭书记有什么要紧的事？难道比这个事情还要紧吗？”
     肖静宇将手中的材料，往江鹏鹏的胸口一拍：“你看一下。”江鹏鹏奇怪，这到底是什么材料？他不得不将肖静宇的材料接住，拿在手里一看，见上面是市.委书记谭震、市长宏叙的双重批示。
     肖静宇道：“谭书记、宏市长要一起出席安海酒店的开业盛典，只剩下两天准备时间了，所以我让安县常务副县长萧峥同志马上过来，你却电梯都不让他坐。要是你的事情，比这还急、比这还要紧，那我们这个事情就不用做了，都去做你那个事！”
     事实上江鹏鹏到谭震办公室，也没什么大不了的事情。他没想到，今天肖静宇找萧峥过来，竟然是为了两位主要领导的批示。江鹏鹏只好道：“肖书记，实在不好意思，我不知道你找萧峥是这么着急的事。”肖静宇却道：“你又没有拒绝我上电梯。你要说‘不好意思’，你对萧县长说。”
     萧峥在一旁看得都有些呆了。经过这么长时间的接触，肖静宇的性格，萧峥还是清楚的，总体还是还是沉稳而内敛的。他实在没想到肖静宇会如此为自己出头，还让江鹏鹏对自己道歉。萧峥本来也不想太得罪江鹏鹏，可想到之前江鹏鹏在电梯里的嘴脸，还叫保安拉自己出去。于是，萧峥也就把客气的话给忍住了，看江鹏鹏是什么反应。
     江鹏鹏毕竟是当过省长秘书的，要他向一个副县长赔不是，他当然放不下这个身段，他就盯着萧峥，问道：“萧县长，你是真的要让我赔不是？”江鹏鹏谅萧峥也不敢，毕竟自己是组.织部长，萧峥这个常务副县长的出路还不是捏在自己的手中？今天萧峥要让他赔不是，明天他就可以让萧峥换岗位！这点利害关系，萧峥应该会懂的吧？
     只要萧峥顾忌自身的职务，话软了下来，江鹏鹏就可以顺着台阶下了。
     可在萧峥看来，肖静宇都为自己豁出去了，当场教训了江鹏鹏，要是自己服软了，怎么对得起肖静宇的冲冠一怒？萧峥就冲着江鹏鹏道：“江部长，既然你都认为我不配和你、谭书记同坐一个电梯，那么我也不配落实两位领导的批示精神。我等会就告辞了，安海酒店开业典礼的事情，请领导请县里其他干部去落实吧。”
     肖静宇也跟着道：“江部长，我本来认为，落实两位领导的批示精神，安县也只有萧县长能落实好。他要是不参与，这个事情我也找不到其他人去落实了，就劳烦江部长来处理吧。”肖静宇和萧峥两人，竟然一唱一和，要把谭书记、宏市长的双重批示，扔给自己去处置？！江鹏鹏不是干这一行的，来龙去脉都不清楚，怎么接？
     关键是江鹏鹏也不想把这事情搞大，之前他以为萧峥也就是一个普通的常务副县长，他想捏就捏，没想到的是，他竟然是肖静宇这边的人！肖静宇竟然要替萧峥找回面子。要是这个事情继续闹下去，他可能会和肖静宇直接闹掰。“不让基层干部上电梯！”这个事情，虽然是小事，但要是传开了，对江鹏鹏的形象没好处。要是传到省长叶丰年的耳朵里，恐怕会认为自己的秘书在下面作风有问题呢！
     江鹏鹏现在都有些后悔，之前为什么非要让萧峥下电梯？恐怕当时自己也是为和谭震保持一致，心里头多少有点要讨好谭震的想法，才会一时头脑发热。如今在肖静宇强势逼迫之下，江鹏鹏意识到了其中的利害关系，他决定还是退一步合算，所以，尽管心里十分的不乐意，还是对萧峥说了一句“萧县长，之前的事，是我不好意思了。”
     萧峥也响亮地道：“哦，江部长，没关系。”他这话也是说给市.委办的其他人听的。江鹏鹏转向肖静宇：“肖书记，那么两位主要领导的批示，就麻烦你们继续落实好。”肖静宇朝江鹏鹏点点头道：“这个自然。”
     江鹏鹏转身走了出去，看到委办的办公室门口，还是有人在探头探脑。一看到江鹏鹏从肖静宇的办公室出来，都利索地将脑袋缩了回去。
     江鹏鹏没有面子继续留在委办，看到谭震的秘书就在过道，便让他告诉谭震一句，说自己先回部里去了。秘书就去向谭震报告。
     在谭震办公室，常务副市长贾嵩问道：“谭书记，肖书记和那个萧峥到底是什么关系？竟然大庭广众之下，不给江部长面子，替这个萧峥出头？！”谭震呵呵一笑说：“所以说啊，女人有时候就是很不理智的！”
     贾嵩也附和道：“是啊，这么不理智，真的想不到啊。肖书记这个样子，副书记这个岗位能干得好吗？”谭震道：“我是最希望贾市长你这样的人来干啊！”言下之意，是对贾嵩更加认可。
     贾嵩心里高兴：“这个，要靠谭书记啊！”谭震道：“我说了也不算，这事要靠熊书记！不过，熊书记一直对贾市长很认可！恐怕不需要副书记这个岗位，就能直接上市长！”谭震要进一步拉拢贾嵩。贾嵩道：“那就更需要谭书记的认可啊！”谭震道：“能推荐的时候，我肯定推荐！”
     等江鹏鹏走了之后，肖静宇对李海燕道：“我再跟萧县长聊几句。”
     刚才肖书记替萧县长出头，让李海燕心里也倍感爽快。可高层领导之间较量之后，肯定会有后遗症。俗话说，谁笑到最后，才能笑得最好。江鹏鹏背后有省长在，今天的事情，江鹏鹏应该不会就这么算了。
     为此，肖书记肯定还要和萧县长商量。李海燕就给萧峥和肖静宇都倒了茶水，将办公室门合上，才退了出去。肖静宇又在沙发上坐下。萧峥看着肖静宇，肖静宇也看着他。两人眸光之中，都有着浓浓的、用言语无法形容的爱意，心头都涌动着一种冲动，想要将对方深深的拥有。
     可这是在办公室，显然不是亲密的地方。肖静宇将目光移开，口中却问道：“你知道，今天我为什么要对江鹏鹏开火吗？”萧峥想想说：“为了不让我被人欺负？”
     肖静宇摇摇头说：“不，为了让你没有退路。萧峥，要是你一直是常务副县长，市里的那些领导，都有权力动你。你现在已经彻底得罪了江鹏鹏，他肯定会想办法整你的。但要是你当了县长，就是省管干部，江鹏鹏这个市.委组.织部长，就没办法轻易地捏你了！因为你的升降是省里说了算。所以，你没有退路了，你只能上，否则，不进则退。”
