    安如意本来想休息一下，已经来到沙发旁，想和萧峥、管文伟聊聊天，也喝点红酒。听费暖丽这么一说，忙又站了起来，高跟鞋在地板上快节奏的“嘟嘟”响起来，她来到了费暖丽的身旁，果真瞧见在“新订单”里出现了1个订单。
     安如意让费暖丽点开来看看，是一个中海的顾客，身份证号码、性别、联系方式等等情况一应俱全，没到吧台登记，酒店就已经了解掌握了顾客的情况。
     萧峥、管文伟、辛阿四、沙海等几个男人也忍不住围上来。费暖丽又刷新了页面，忽然在“新订单”里又出现了1个订单，这样订单数已经达到了2个。“又来订单了！”众人一下子都兴奋了起来。
     管文伟道：“萧县长，今天这个事情，恐怕要成为我们安县旅游事业的一个新突破啊！”萧峥也敏锐地感觉到了，企业做生意的方式在发生变化，他道：“管主任，你说的不错！这对我们乡村旅游事业、对镇域内企业的发展，说不定都是一个新契机！”管文伟道：“没错，我们要为这个新突破、新契机，一起来干一杯！”
     到了管文伟这里，反正好事、坏事都可以喝一杯！这会儿众人都兴奋着呢，管文伟一提议，竟“一呼百应”，众人都说“好！”连老总安如意也道：“值得庆祝的事情，一定要开香槟。”于是，她叫来了服务员，给大家开了香槟。
     随着“砰”的一声脆响，香槟酒注入到了郁金香般秀美的香槟杯子里，众人一起举杯庆祝，干了杯中酒。这时候，费暖丽又刷新了一下页面，这次的“新订单”里竟然出现了一个“3”，就这么短短的几分钟时间，新增预定的人数一共达到了5人！众人又是一阵欢呼，管文伟又提议举杯喝酒。不一会儿便将一瓶香槟给搞定了！
     简秀水看到安海酒店的新订单一笔笔的来，她就黏着费暖丽：“好妹妹，你赶紧给我也注册一个吧。”费暖丽笑着道：“秀水姐姐，你放心！就算是不睡觉，我今天也帮你注册好。可是，你这里没有准备照片，也没有简介，我明天帮你去拍点照片好不好？不过，你家里有数码相机嘛？”
     简秀水道：“没有啊。以前不怎么用。”秦可丽道：“镇上有很高档的数码相机，明天借给你们用。”“谢谢秦镇长。”简秀水道：“明天就先借镇上的用一下。对了，暖丽好妹妹，以后我要是在网上做生意，要准备一些什么设备？明天我都去置办好。”
     费暖丽道：“主要是高清相机、一台电脑，最好是笔记本电脑，这样随处都可以用。”简秀水道：“那我知道了。明天我就去买。”费暖丽道：“我先帮你注册。”简秀水道：“哎，好！”
     费暖丽又花了将近两个小时，帮助简秀水注册了网页，用网络用语填了介绍材料，她伸了一个懒腰，笑着道：“明天只要将照片补充进去，就可以正式启用了。”简秀水道：“太好了！”心里抑制不住地激动，希望能早点看到自己的网页能够用起来，也希望看到自己的饭店和白水湾漂流能有第一个网上的订单。可现在已经是深夜，不可能再去拍照，所以再激动的事情，也只能等待了。
     可简秀水还是平静不下来，她端起了一杯酒，对管文伟道：“管书记，我和你再喝几杯酒吧，反正我这会儿回去，恐怕也睡不着了！”简秀水的话，正中管文伟的下怀！管文伟道：“太好了，有秀水跟我喝酒，我今天看来可以尽兴了！”
     安如意道：“各位领导，要是大家没什么事情，今天就住在我们酒店吧。明天早上看了我们山上的竹海日出，吃过早餐，再回去。”大家看看时间的确很晚了，距离天明也没多久了！管文伟道：“我没有问题。关键是萧县长怎么样？要是萧县长没有问题，我相信大家都没有问题。”
     萧峥道：“我现在是一人吃饱，全家不饿。我住哪里都一样。”安如意一听，心头不由一喜，之前她知道萧峥是有女朋友的，可他现在这么说，可见他已经恢复单身了！不知为什么，这个消息，安如意听到竟是很高兴！于是，辛阿四、秦可丽、简秀水、沙海、小钟等人也都在安海酒店住下了！
     次日醒来，萧峥从房间走到阳台上，苍茫竹海间，东方的旭日正在升起，将这冬日肃杀的山村照得一片透亮。空气是如此的清新、山水是如此的宁静，下面的早餐厅延伸到了草坪上，已经有人开始在用早餐了。在这酒店里，可以让人身心放松，忘却外面的纷扰！
     房间外忽然响起了敲门声，不知是谁。“来了！”萧峥走过去开门，只见外面正站着安如意，她身穿一件高领羊毛针织连衣裙，脚上一双白色的高跟鞋，将她本来就婀娜的身材衬得更加修长起伏。她的脸上带着微微的笑，脸上的光泽丝毫没有因为昨晚的熬夜而暗淡。
     安如意手中还捧着个笔记本电脑，笑盈盈地道：“睡醒了吗？”萧峥点头说：“醒了，刚才我去阳台上看到日出了，这里真的很美！你进来吧？”安如意道：“当然，我再给你看看订单。”安如意脸上的喜色，似乎预示着订单肯定不错。他说：“好，赶紧给我看看。”
     安如意就走了进去，她就在房间的书桌上微微猫下腰将笔记本电脑放下。她这一弯腰，背后柔美的曲线不禁显露出来。萧峥不敢多看，来到她的身旁，看向笔记本的屏幕。这时，安如意已经打开了网页，登录了酒店后台，在订单中，萧峥瞥到了一个数字“512”。
     萧峥起初还不在意，可忽然想到“413”这个数字，很不寻常了啊！萧峥兴奋地问安如意：“这样一来，一共预定出去多少间房了？”安如意一笑道：“1832间房了！已经有百分之九十一点六的房间都预定出去了！”萧峥神情激动：“这么说已经完成任务了？！”安如意点头，笑着说：“没错，已经完成任务了！萧峥，谢谢你！”
     猝不及防地，安如意拥抱住萧峥，说道：“我们成功了！”萧峥心情也很兴奋，也想拥抱一下安如意表示祝贺。可他忽然感觉到安如意的身子贴到自己身上时，给他带来了非同一般的感觉，还有她身上弥漫开的香味特别的好闻。萧峥一下子意识到，要是自己拥抱安如意，会不会让她误会。
     但要是自己不拥抱她，又会让安如意觉得自己见外吧？所以，萧峥也拥抱了一下安如意，然后便松开了她。饶是如此，安如意的心头已经很是甜蜜。她说：“这样一来，你可以放心地去跟市里反馈了吧？”萧峥点头说：“是的，等会就可以报上去了。”
     安如意道：“我们一起下去吃早饭吧？”萧峥道：“好。”两人一同开门出去，正好对面管文伟也开门出来，他看到萧峥和安如意一起出来，笑着道：“你们两位，昨天晚上睡在一起了？”这话让安如意一张俏脸瞬间红了，她忙解释道：“管主任，你说什么呀！我是刚才过来给萧镇长看订单的。”
     管文伟也感兴趣了：“怎么样？订单怎么样了？”安如意道：“订出去的房间已经达到百分之九十一多了！”管文伟道：“那太好了。这样一来，就完成了宏市长的批示要求！这个网络世界实在太神奇了。”萧峥道：“管主任，你现在还兼任着镇党委书记，我觉得下一步可以想办法，让更多镇域内的企业、个体户去拥抱互联网啊！”管文伟道：“萧县长，你的指示要求我一定抓好落实。”萧峥道：“吃早饭去吧。”
     到了早餐厅，看到简秀水、费暖丽和秦可丽一起，已经在吃了。安如意走上前，对费暖丽道：“暖丽，我能和你商量一个事情吗？”费暖丽站起来，道：“当然可以啊，安总。”安如意道：“我想聘你担任我们酒店的互联网管理顾问。这不妨碍你的继续学习，只要在课余时间，参与我们酒店的互联网管理项目就好。”费暖丽有点惊讶：“我在中海没有关系吗？”安如意道：“当然没有关系。我也希望你一直呆在中海，可以帮我们随时关.注、了解互联网运营上的新玩法。”
     经过这次事情，安如意已经知道，酒店管理和互联网结合，恐怕会发生化学反应。费暖丽笑笑道：“那好，我没有问题的。”安如意又道：“我先给你开每月五千的工资行吗？”
     五千？费暖丽在“携手同程”打工一个月也就两千，可安如意一下子开出了五千的工资，而且不影响她的学习和在“携手同程”继续打工。对费暖丽来说，这将是她人生的一个重大转变。
     秦可丽道：“暖丽，你选择读书，选择去大城市，是对的！”众人都为费暖丽感到高兴。
     萧峥也非常清楚费暖丽和她父亲费根江.曾经遭遇过什么，如今她出息了，家庭条件也马上会得到转变，萧峥由衷地为她感到欣慰。
     这天早上一上班，常务副市长贾嵩立刻又想到安海酒店入住率的问题。他把督察室的人叫来了，吩咐道：“时间已经到了，你们立刻把安县没有完成宏市长批示要求的情况给我整理一下！”他要提给市.委组.织部，立刻启动对萧峥的调整处理。
