    听到安如意这话，台上，省书记熊旗、省.委秘书长谭四明都大为吃惊。
     这时，谭四明无意间瞥到了省.委副书记陆在行一眼。今天，陆在行就一直坐在下面，至始至终都没有说话。谭四明心头一凉，今天陆在行怎么会如此淡定？难道今天的事情，他都已经了然于胸了吗？
     想到这一点，谭四明不由地心头发寒。可是，谭四明还是忍不住抱着侥幸心理，安如意的话只不过是找借口、找理由，好让省.委书记熊旗有个台阶下，也好让她们有个缓冲期而已。要是熊旗接受了这个台阶，说一句“原来如此”，并说赶紧把开业典礼举行下去吧。只要等典礼一结束，熊旗就此离开。这样一来，熊旗保住了面子，安海酒店也就不存在欺骗领导的事情，其他人又不敢到熊旗面前揭伤疤。就算有人敢，熊旗恐怕也不买账。哪个省书记会承认自己被人骗？被人耍？
     可熊旗偏偏不是这样的书记，他重视工作的真实性，他喜欢较真，一旦有怀疑，就会打破砂锅问到底！此时，熊旗紧紧盯着下面的安如意：“刚才你说，这些退房的人，是因为酒店要举办《藏龙剑雨》的发布会，特意商量让他们退房的。那么，我倒是想问问《藏龙剑雨》的摄制组团队以及粉丝团，到底什么时候到？”
     安如意看了下皓腕上的手表，神情中也多了一丝忧色，她道：“熊书记，本来这个时候应该要到了！”这时候，谭四明在一旁有些忍不住了，冲安如意道：“安总，这个《藏龙剑雨》的发布会，我怎么什么都不知道？在熊书记面前，我们万事要实事求是！来不得半点虚假，丝毫不能抱着可以糊弄领导的想法！这一点，你一定要清楚！”
     谭四明这么说，其实是把熊旗可以下的台阶，又给搬走了。这等于是向众人说明，要是熊书记没有看到所谓的《藏龙剑雨》发布会，那很可能就是被安海酒店糊弄了！
     这时候，前台服务员潘佩佩又不失时机地大声喊：“熊书记，各位领导，安海酒店就是在欺骗大家！我是酒店的前台，也经手各种重大活动，可是从来没有听说所谓的《藏龙剑雨》发布会。安如意就是为了隐瞒入住率达不到要求，找这个借口来欺骗您。还有县里、镇上的领导，他们都是一起联合起来欺上瞒下的！”
     潘佩佩不仅要“揭露”安海酒店入住率只有百分之七十五的真相，还要将县里、镇上的领导也牵扯其中，是经过王鹏授意的。王鹏几年前就对萧峥恨之入骨了，因为萧峥之前以远远低于他预期的价格买了他的房子。虽然从旁观者的角度看，这事根本怪不得萧峥。可王鹏不这么想，他觉得萧峥低价买走了他的房子，就是在他人生最失意的时候踩了他一脚。王鹏是个容易记仇的人，这个事情一直放在心上，如今终于找到一个机会来整萧峥了！他又如何肯就此放过呢？所以，他吩咐了潘佩佩，要把镇上、县里的领导都牵扯进去，到时候他王鹏就大有机会了。
     潘佩佩对酒店前台这种地位不高、三班倒、赚钱又不多的工作，早就已经厌烦透顶。如今王鹏来找她，并许诺跟他结婚。潘佩佩就如看到了官太太的好日子，正在对她招手！这诱惑仿佛一个从天而降的大馅饼，让她美滋滋得忘乎所以。所以，王鹏交待什么，她几乎不加考虑就会去执行！
     安如意却不动声色地道：“小潘，关于《藏龙剑雨》发布会的事情，你不知道也很正常。因为你不过是前台而已，只要把订房的事情做好就已经不错了。其他重要的事情，自然不会让你知道，这是酒店高层才有资格知情的事项。”潘佩佩被安如意的话给刺激了下，直接跟自己老板恼羞成怒地争吵起来：“那你倒是说说，这个《藏龙剑雨》的发布会，到底什么时候开？所谓的大导演，到底什么时候到？”
     安如意朝酒店门口投去一眼，安海酒店门口只有彩旗、气球在飘扬，并不曾看到有任何车子进来。所以，潘佩佩的这个问题真的不好回答。安如意不由地朝萧峥投去了一眼。因为今天整一个事情都是萧峥在掌控，目前的情况如何，也只有萧峥最清楚。
     此时，省.委秘书长谭四明再也不愿意给对方机会了，他冲安如意道：“安总，你刚才说了，《藏龙剑雨》发布会的导演和团队人员都该到了！可至今未到！这让熊书记如何相信你们？！让各级领导如何相信你们！任何事情都必须靠事实说话！现在的事实，只能证明，你们伙同镇上、县里，在欺骗熊书记、欺骗省领导、欺骗市里的同志！”
     谭四明将这个大帽子狠狠地扣在了安海集团、镇和县两级党委政府的头上！
     安如意的神情之中也显露出了一丝不安，镇上的管文伟、秦可丽更是露出惊慌之色，谭四明给他们戴的帽子，足够将他们这两位镇领导压得粉身碎骨了！
     县长金坚强更是感觉一阵晕眩！从当前的形势看，他别说是提拔为县.委书记了，县长这个位置眼看也保不住了！
     管文伟、秦可丽和金坚强等人惊恐的神情，谭震、谭四明等人看在眼里，心头不由升起一种难言的快感！
     这时候，有手机铃声响了起来。今天出席会议的，有省书记在，所以当时就通知大家将手机置入了静音。所以，开会到现在，现场几乎没有手机铃声。然而，此时却有一个人的手机铃声，不合时宜地响了起来。
     众人好奇又带着点莫名地寻找这个手机铃声的出处，结果却看到安县的常务副县长萧峥，已经将手机接通了，还问道：“哎？沙海，情况怎么样？哦，好的，那赶紧上来吧。”说完，他挂了手机。
     谭四明是认识萧峥的，看到他竟然这个时候接电话，就训斥道：“萧峥，你是常务副县长，但你是怎么回事？！这么大的活动，已经通知大家将手机静音，你却在这里接电话？你眼里还有没有领导？”谭四明特意直呼“萧峥”的名字，就是要让熊旗对萧峥有印象，而且是要留下坏印象！
     经过谭四明这么一说，熊旗果然记住了萧峥这个名字，知道他就是安县的常务副县长，并且对他的印象很不好。熊旗做事严谨，规矩意识很强，所以他最讨厌人家在他的会议上听手机，对他的讲话不重视。为此，他在江中到位之后，经过几次会议有人接听手机之后，熊旗就分外恼火，让省.委办公厅以后通知所有参会人员，开会时手机一律置入静音状态，会上不准接听手机。
     今天熊旗来参加这个酒店开业仪式，省.委办公厅自然也提前通知了众人手机要静音。可偏偏，安县的这个常务副县长萧峥的手机，却在会场上那么突兀地响了起来，还大模大样地接起了手机！熊旗对萧峥当然有了看法！
     然而，萧峥却道：“刚才是我秘书给我打的电话，我让他去杭城迎接《藏龙剑雨》的导演李杰人等人，我怕听不到手机的声音，所以没有将声音置入静音当中！请领导谅解。他们现在已经在门口了。”
     谭四明不相信：“要是还想要糊弄熊书记……”谭四明的话尚未说完，就听到了酒店门口一声喇叭声响起来。众人的目光都从草坪，投向了酒店的门口。
     刚才萧峥说，《藏龙剑雨》的李导即将到了，说不定载着李导的轿车进来了。
     然而，出乎大家意料的是，从门口缓缓开进来的，竟然是一辆车门上写着“中国路政”的车子，上白下黄，顶部装着警灯。后面，并没跟着什么车子。这辆“中国路政”的车子进了酒店大门之后，就靠边停下来了，从上面下来了两个人，一个是路政制服、一个是交警打扮。这个路政名叫陆威，这个老交警叫崔强，都是杭城临杭县的，这次他们接到任务，要确保安县一批重要客人不堵车，顺利从杭城到达安海酒店。当然这个任务，是安县常务副县长萧峥交代的，让他们帮个忙。这个忙，他们自然要帮，索性就亲自将人送过来了。本来是要用警车，可感觉规格太高、不适合，就用了路政的车子开道。路上还真有堵车的情况，可路政拉了警灯，很快就解决了拥堵，让这波客人顺利到达了！
     可酒店开业仪式上的人，根本不认识陆威和崔强，只觉得莫名其妙。
     谭四明一看，就更恼火了：“萧峥同志，这就是你说的李导吗？”下面有人忍俊不禁，笑了起来，无疑是在嘲笑萧峥直到这时候还在欲盖弥彰。
     恰恰这时，一辆黑色加长的林肯轿车，缓缓驶入了酒店，在后面跟随着五辆旅行车，每辆旅行车上还刷了新片《藏龙剑雨》的宣传画，覆盖了整个车厢，这应该是参加《藏龙剑雨》发布会的演职人员和工作人员。
     不仅仅是这些车，后面还跟着大批的车子，有轿车、有越野、还有敞篷，长长的一溜，竟然不少于三四十辆车。
     这些车进入大厅之后，整个酒店刹那就如火般热闹了起来！安如意的脸上，顿时露出了极其欣喜的笑意，她不由朝萧峥看了过来。
