    谭四明拿到这个批示件之后，心里头是一阵得意。熊书记的反应，真的是跟他预想的一样，要去参加安海酒店的开业仪式。
     当前，华京方面正在倡导转型升级，落实科学发展观，减缓粗犷的工业生产对环境造成的巨大压力。这个时候，安县走生态发展之路，而且还走出了名堂，安海酒店开业，房间就被百分百预订的案例，是非常讨喜的。熊书记到江中不久，确实也需要这样的“点”，来带生态发展的“面”。为此，他才会选择亲自到安县参加安海酒店的开业仪式。
     谭四明坐在自己的办公室，将熊书记的批示件往桌上轻轻一搁，点燃了一支香烟，慢慢地有滋有味地享受着香烟还有这份批示件带给自己的满足，脸上露出了舒畅的笑意。他已经情不自禁地想象着，熊书记在安海酒店走上华丽的高台，刚要讲话，下面就有人跳出来，说安海酒店所谓“百分百”的数字是弄虚作假，到时候场面将如何收场？……
     谭四明忍不住就笑出了声来，这种看着对手出丑，接下来还将看着他接受处罚的感觉实在太好了！谭四明将手中的烟头掐在烟灰缸里，拿起电话打给了谭震：“一切都按照我们规划的在进行，熊书记已经批示要来参加安海酒店的开业仪式了。”
     “太好了！”谭震一听，整个人的精神也瞬间被调动了起来，他道：“谭秘书长，我今天想上来一趟，向熊书记亲自汇报一下这事。”谭四明微微一愣，“来汇报什么？”谭震道：“一定要向熊书记报告清楚，这所谓‘百分百的入住率’是安县提供上来的，责任也在安县。”谭四明一听道：“还是谭书记老到啊！好，那你赶紧过来！下午一上班熊书记有一个小时的空档，你正好可以汇报。”
     作为省.委秘书长谭四明对熊书记的日程安排，可以说是了如指掌。他自然会帮谭震安排妥当。这天午前，谭震便来到了杭城，中午和谭四明在绿柳丛中的会所一起吃饭，密谈了一番。然后谭四明先返回了省.委，谭震掐着上班时间，稍微早了几分钟到达，进入了熊书记的办公室。
     熊旗书记略方的脸上，有两条明显的抬头纹，他抬眼问道：“谭震同志，听说你为了我的批示，有情况要汇报？”“是，熊书记。”谭震眼神之中充满了尊重，神情更是郑重地道：“首先，非常感激熊书记对镜州的关心和厚爱！安县的安海酒店只是一家民营乡村酒店，熊书记却要亲自前往参加开业仪式，对安海酒店这样的民企来说那真是爱护有加！”
     熊旗道：“这也是应该的，央企国企在国家发展中做了很大贡献，民企也是一样，他们又交税、又带动劳动力就业，贡献也不小，我们要一视同仁。况且，安海酒店的开业事小，但对美丽乡村建设的带动意义却大！”
     “熊书记说得是。”谭震附和一句，随后话锋一转道：“这里我要向熊书记检讨。”熊旗盯着谭震问道：“检讨什么？”谭震道：“就是关于入住率百分之百的数字，是安县上报上来的，我本人没有去核实过，是我们市.委办信息处和县里核实了一下，就报上来了。”熊旗道：“基层上报过来的数字，本来就不能弄虚作假，信息处核实过了，不就行了？你是市.委书记，当然不能桩桩件件都得自己去核实，否则你还怎么开展工作？县里上报的数字，县里相关领导就要负责。”
     谭震一听心里大喜，这正是他要的效果。他说道：“熊书记的话，真是让我醍醐灌顶。我也相信县里不会弄虚作假，否则我一定要严肃追究他们的责任！”熊旗点头道：“数字准确，是工作正确的前提。这一点怎么强调都不过分！要是安县在这种最基本的事情上，都要弄虚作假，他们的那些领导也不必坐在那个位置上，可以马上撤换了！”谭震强忍住内心的高兴，道：“是，熊书记！今天回去，我们就去周密准备，热烈欢迎两天后熊书记来镜州视察工作。”熊旗道：“我不是来视察工作，我是来参加活动。好了，时间紧迫，你回去工作吧。”
     从熊旗的办公室出来，谭震又进了谭四明的办公室，关上了门密聊。谭四明听谭震复述了熊书记的意见，神情里有抑制不住的高兴：“这次，要一举整倒那些人，不应该心慈手软，要毫不留情地进行打击打垮，让他们彻底从体制内的舞台上消失。”谭震也道：“我完全同意秘书长的意见，再也不能养虎为患了！”
     谭震在赶回镜州的路上，就给陈虹打了电话，问道：“你那边情况怎么样了？”陈虹道：“当然已经准备就绪，今天晚上就会行动。”谭震道：“好，我明天一早就要看到效果！”陈虹道：“今天午夜十二点就可以看到，要是谭书记到时候还没睡的话！”谭震道：“我那时候不会睡。要不要晚上到我这里来？”陈虹道：“算了。谭书记你下面不缺女干部，满足生理需求的事情，就让那些女干部去完成吧。我，可以给谭书记提供更大的价值。”
     陈虹不再等谭震说什么，就挂了电话。
     其实这天一早，陈虹就给蔡少华打了电话，要跟他见一面。蔡少华很难相信陈虹会给自己打电话：“陈虹，你该不会是来嘲笑我的吧？”陈虹道：“蔡少华，你这个人本质上就是太自卑了！这是你和萧峥之间最大的区别。萧峥就算再处逆境，就算别人再怎么看不上他，他还是自信满满。”蔡少华被刺激了下，心里更加不爽了：“你打这个电话，就是想来告诉我，萧峥比我强？要是这样的话，我就不奉陪了。”
     陈虹笑道：“错。我不是来告诉你，萧峥比你强，因为到目前为止，这都是事实，不需要我来告诉你。我给你打这个电话，是要给你一个东山再起的机会。”蔡少华愣了下：“东山再起？”
     蔡少华已经在人生的低谷中了，之前跟了市政府常务副市长吴传阳，他以为人生就将青云直上了。可没想吴传阳不久就在角力中落马，蔡少华也一下子失势，在市府办也成为了一个极度普通的干部。在肖静宇担任市政府副市长期间，蔡少华更是夹着尾巴做人，让自己尽量不引起肖静宇的注意，否则他觉得自己很有可能直接被赶出市府办。
     这一年多时间来，蔡少华的人生是黑色的，就如阴影里的蘑菇一样缩着。他也不知道自己的处境什么时候能够改变。甚至他都已经不敢想这个事情了。他也想过攀附其他市政府的领导，可他是吴传阳秘书这个烙印，让其他市政府领导根本看不上他蔡少华，所以攀附新领导这条路，显然是走不通了。因此，蔡少华根本看不到希望。
     他是怎么都没想到，陈虹会打电话给他，还说会给他一个“东山再起”的机会。蔡少华又是希望，又是迟疑：“你不会耍我吧？”陈虹道：“蔡少华，我现在怎么说也是市.委组.织部的部.委，你认为我有这么闲，专门抽时间打电话过来耍你？说白了，要不是你还有价值，我是不会打这个电话的。”蔡少华认为陈虹说的是实话，问道：“你需要我做什么？”陈虹道：“电话里说不方便，你叫上王鹏，立刻到老城区的‘院子咖啡’，我在这里等你们。”蔡少华吃惊道：“可是，现在是上班时间。”
     陈虹道：“你们现在上不上班，还有什么区别吗？”王鹏本来早就是市府办的处长了，可炒股亏钱被人闹到市政府，连做领导秘书的机会都黄掉了，后来只能把房子贱卖给了萧峥。这事一直是王鹏心里的疙瘩，跟萧峥有仇。可萧峥蒸蒸日上，他也确实没有办法拿萧峥怎么样。如今，王鹏和蔡少华一样混得很惨，没人待见、没有机会，在市府办里有如行尸走肉一般。
     当王鹏听说有一个机会可以让他东山再起，就如看到了最后一根稻草一般，立刻跟蔡少华一同奔赴老城区的“院子咖啡”。
     元旦之前的镜州，阳光普照。这个时间点，“院子咖啡”里除了陈虹、蔡少华、王鹏之外，空无他客。在院子里颇具古色的桌子旁坐下，阳光照在三人身上，却无法照进他们的心里，他们开始商量见不得人的阴暗手段。
     熊书记的批示，已经通过机关内部办文下发到了镜州市.委、市政府。市.委书记谭震煞有介事地将市长宏叙、市.委副书记肖静宇、市纪委书记高成汉、市.委组.织部长江鹏鹏、市.委秘书长陆邦伟都叫了来，在小会议室内召开了一个书记办公会议。
     他让人将熊书记的批示给众人分发下去，严肃地道：“我一个不留神啊，安县就向省领导那边去邀功了，那么着急想要让熊书记看到安海酒店要开业的事！我和宏市长都表示要去参加酒店开业，我们也都批示下去了，这还不够，还满足不了安县的要求，非要让省.委书记也来参加？这到底是金坚强迫不及待，还是萧峥迫不及待啊！”
     谭震如此质问的时候，眼睛盯着肖静宇。
