    谭震看着陈虹，简直有些难以置信，这个年轻的女人，竟然在瞬间就能想出这样的好点子来。笑容好像撒开了蹄子，在他脸上跑：“陈虹，你是个人才。”
     陈虹不动声色道：“我刚才向谭书记推荐的王鹏、蔡少华这两个人，逼一逼也可以成为用得上手的人才。”谭震笑道：“那我就全权委托你去培养吧。”陈虹道：“不需要培养，只要给位置就行。这样，我也好跟他们谈，事情办起来也带劲。”谭震抿了下嘴，道：“好，等这个事情办好了，你提副部长，王鹏、蔡少华也相应动一动。”陈虹道：“这话，请谭书记一定要落实哦，否则后续就没有合作的可能了。我可以自信地说，以后，我能帮得上谭书记的地方，还真不会少！”
     谭震心道，这小女人不知道哪里来的自信？！是来自她的身材、还是来自她的容貌？好像都不是。这个小女人虽然身材娇珑，可她身体里却似乎藏着一团火，一团对权力的欲念之火，让她好似有用不完的力量，是她不停攀爬、折腾的内动力。谭震还真没有办法小看陈虹了，他说：“我既然已经答应你了，肯定会做到。”
     陈虹口吻中带着点嘲讽的味道：“说实话，以前谭书记答应过的事情，没办到的还真有。”这话又刺激到了谭震。但谭震毕竟老道，一笑道：“现在不一样了。”陈虹的眼神中透露出一丝不信任：“有什么不一样？”谭震道：“以前，我只是把你看成是一个女人。你想想，一个女人就是再美，又能派什么大用场？我又何必认真对待。”
     陈虹心头不禁一痛，原来自己之前在谭震眼中，就是一个稍微漂亮点的女人而已。他只是要她年轻的身体，从未认真对待过她的诉求！这就是女人在体制内的尴尬处境，有时候你付出了男人最想要的东西，可最后却竹篮打水一场空，什么也得不到。
     然而，她不会做这种白给的女人。陈虹追问道：“可现在又有什么不同？”谭震道：“现在，你在我看来不仅是一个漂亮的女人，更是一个合作伙伴。对漂亮女人没必要当真，但对合作伙伴，我必会信守诺言，否则没有下次的合作，对我也是损失。你说是不是？”
     “但愿如此。”陈虹站起身来，朝门外走去。陈虹隐隐地感觉到，谭震老谋深算，跟他谈的多，不是好事。毕竟她的底牌不多，要跟谭震掰手腕自己实力还远远不够，所以绝对不能把自己的缺点暴露给谭震。言多必失，陈虹打算就此离开，“谭书记，我就先去忙了。”
     “等等。”陈虹尚未走到门前，谭震忽然叫住了她。陈虹微皱了下精致的眉，转过身来。谭震已经走到她的面前，跟她近在咫尺，想用手指来抬陈虹的下巴。
     陈虹立刻朝后退了一步，道：“谭书记，我们的合作，已经提升到另外一个层次了，所以身体方面的合作，已经结束了。刚才你也说了，你不会认真对待一个女人。而我现在只是你的合作伙伴。”谭震微皱眉头，失望一笑，放下手来，说：“好，等这个事情过去了再说。”
     陈虹再次转身，快速打开房门走了出去。
     这天晚上，萧峥去参加了安县国际大酒店的联谊。从杭城的临杭县来了一位县公.安局常务副局长顾朝喜、县交通局局长褚则余、公路局局长林大漠，还有就是上次处理拥堵的老交警崔强、路政陆威以及其他几位手下，一共来了八个人。
     安县这方面是常务副县长萧峥、县公.安局长徐昌云，交通局长黄爱民和两个局的副职等，萧峥还把杏灵乡的宣传委员史代红给叫上了。毕竟，当初造成临杭国道堵车的，是杏灵乡往外拉矿石的车子。常务副县长叫自己吃饭，史代红自然高兴。萧峥对她说：“把你下面的宣传干事卢扬也叫上吧。”萧峥对卢扬这个小伙子的印象还不错。史代红听了马上道：“谢谢萧县长，我马上通知他，等会我们先过去等您。”萧峥道：“那就晚上见了。”
     这次的联谊活动，对临杭县的领导来说，一方面是联络感情，但更重要的也就是放松一下。大家平时也很忙、很累，今天来到了安县的地界上，没什么工作任务，而且晚上就住在安县国际大酒店这个酒店里，没什么心理负担。所以，也是打算来好好喝一顿酒的。
     从接待上看，安县的常务副县长、公.安局长两个重磅副县级领导都出马了，临杭县虽然比安县高半级，他们的公.安局常务副局长、县交通局长也是副处，但职务上肯定没有萧峥、徐昌云重要。正因如此，临杭镇的一行领导，都感觉受到了优待，因而心情也好，喝酒也爽！
     萧峥本来就爽气，带着手下敬酒，也是缝喝必干。所以，整个晚餐的氛围特别的好。史代红和卢扬也没少喝，和对方来的科级以下干部好好喝了几杯，相互之间就称兄道弟了起来。
     萧峥还专门去敬了老交警崔强和路政陆威等人，当初在公路现场，萧峥首先就是跟崔强和陆威沟通的。要是没有这两位，当时的交通拥堵也没有那么容易解决，他也真的很有可能错过前往宁甘省考察的机会。
     崔强和陆威见萧峥还记得那个事，还专门来敬酒，倍感受了重视，他们主动将自己杯子斟满了酒，一口喝了。崔强还道：“萧县长，你恐怕不知道，那天在国道上，你说要请我们一起聚聚，当初我和陆威就打赌了。”萧峥饶有兴致地问道：“是吗？打了什么赌？”
     交警崔强道：“我们是这么打赌的。要是萧县长兑现承诺，请我们到安县来吃饭，那么就是陆威输了，他要请宵夜；要是萧县长没有请我们，那就是我输了，我要请路政吃晚饭！今天，萧县长这么热情招待我们，毫无疑问是我崔强……赢了！”崔强酒有点高了，舌头微微的有些不灵光了！但是，意思却说得很明白。
     那就是当初交警崔强和路政陆威打赌，崔强赌萧峥会守约，请他们吃饭，但是陆威赌不会。今天，崔强赌赢了！
     陆威道：“好，我输了。今天晚上我请宵夜。”萧峥看向陆威道：“陆处长，你是不信任我啊。”陆威不好意思地道：“哪能呀！只不过我想，萧县长你这么大的领导，怎么会在乎我们这些普通的工作人员嘛。”萧峥却道：“陆处长，我这个人是不认职务，只认人的。之前在国道上，你们很负责，也很通情达理，你们工作的态度和方式我都很欣赏，我就打算认你们做朋友、做兄弟了！”
     崔强和陆威相互看看，然后转向了萧峥：“谢谢萧县长！您能认我们做朋友、做兄弟，是我们的荣幸啊！”
     萧峥就对陆威说：“今天晚上的宵夜，你请客，我来埋单！”陆威道：“这怎么行啊？”萧峥道：“今天是在安县的地盘上，要是让兄弟掏钱，就是我没有尽到地主之谊。以后到了临杭，我也不会客气的。”陆威道：“可是……”他还想坚持自己请客。老交警崔强就道：“就听萧县长的吧，下次到了临杭，我们请萧县长。”陆威终于道：“好，那下次萧县长一定给我个机会。”
     萧峥在他肩膀上拍了拍：“那肯定。”于是晚饭之后，又去了宵夜，大家喝了一个尽兴。
     宵夜结束之后，临杭县的公.安局常务副局长顾朝喜、交通局长褚则余都表态，以后临杭县和安县在交通上一定要密切配合，相互之间沟通畅通无阻，并邀请萧峥、徐昌云一行择日回访临杭县。相互之间的感情，比没喝这顿酒之前，不知密切了多少。
     国人都是讲感情的，能喝酒的人要是不喝酒，要么就是看不起你，要么就是不想跟你交朋友。但要是对方喝了，并且无拘无束地喝了个痛快，就说明把你当朋友了。以后要是工作上的事情，只要不违规、不违法，办起来就会爽快许多！
     萧峥非常看重道路安全、交通畅通。这跟萧峥曾经看到肖静宇的车子被砸扁有关系。也跟萧峥在六盘山遇到路霸有关系。要是交通不安全，将直接影响客商对一个地区的直观印象，很有可能来了这一次就再也不会来第二次！
     所以，跟临杭县的协作显得非常重要！而这次的晚饭，无疑是达到了目的的。萧峥回到宿舍的时候，已经很晚，整个人也有点晕晕乎乎，可他认为这样的应酬还是必要的。
     这天晚上，正在萧峥吃晚饭的时候，省.委书记熊旗在肖静宇组.织上报的安海酒店入住率达到百分之百的信息上进行了批示。
     熊旗的批示，果然没有出乎谭四明等人的意料之外。熊旗批示认为，安海酒店作为全省规模最大的乡村度假酒店，开业前订房率就达到百分之百，在全省还是首例！极具代表性！为鼓励安海酒店这样“敢于吃螃蟹”的回乡投资创业之举，他将亲自参加安海酒店的开业盛典！
