    谭震道：“是啊，有的人，真的不讲规矩、不讲层级，不讲大局！我要好好想办法修整一下这些人了。现在，只希望谭秘书长能帮个忙。”
     谭四明在电话中道：“谭书记不要客气，有什么事尽管说吧。”谭震就道：“谭秘书长，能不能把这个信息，先压下来，不要让熊书记看到？”谭四明却道：“为什么要压下来？我肯定要拿给熊书记看！”
     “这……”谭震心里咯噔了一下，道：“谭秘书长，你还是不愿意帮我啊？！”
     “哈哈。”一阵笑声从电话那头传来，“我当然是要帮你。我把这篇信息拿给熊书记，就是为了帮你！”谭震也算是善于心计之人，可谭四明刚才的那句话到底什么意思，他还是有些摸不透。
     谭四明也没有让谭震继续猜测，而是道：“谭书记，你想一想，熊书记看到这个乡村酒店入住率达到百分之百的信息，肯定认为是美丽乡村建设中的好做法、新亮点，批示是少不了的，搞不好还要亲自前往调研，顺便参加开业典礼！要是熊书记去了，发现这‘百分之百’的数字是假的！你猜熊书记会作何感想？”
     “那肯定要大发雷霆，甚至要追究责任啊！”谭震道，“可是，这‘百分之百’的入住率很有可能是真的。因为，就我所知，美丽乡村建设这块工作，在安县是萧峥这个常务副县长在分管。这个人服从上级和大局意识极差，可干具体操作性的工作，还是有板有眼、扎扎实实的，很少会弄虚作假。所以，他上报的材料，数字有可能都是真的。”
     谭震尽管心里对萧峥是一千一万个不待见，可也无法否认萧峥这家伙，做事情却非常的踏实。
     谭四明却道：“我们就当目前这‘百分之百’的入住率是完全真实的。可总有办法可以让它变成不真实吧？人家订了房间，可我们总有办法，让人家把房间给退了吧？一旦房间被退了，那么这个‘百分之百’的数字，不就变成虚假了吗？一旦这个数字不对，只要有人站出来，指责安县为了政绩，弄虚作假、虚报数字、变相吸引领导重视，这个事情，是不是就有的他们吃一壶了？”
     谭震听完之后，默然许久，然后甚为惊喜。他说：“谭秘书长，不愧是秘书长啊。这么巧妙的策略，也只有谭秘书长能想出来了！”
     谭震今天才感受到，要说心机多端，谭四明比自己是真的有过之而无不及了。谭四明笑笑说：“我呢，本来是给熊书记出谋划策的，今天却给谭书记出点子了！”谭震道：“我今天的待遇高啊！等这事尘埃落定，我必将赴杭好好感谢谭秘书长一番。”谭四明道：“到时候，我们畅饮一杯庆祝嘛。不过，如何让这‘百分之百’从真的变成假的，可就需要谭书记自己去抓落实了！”
     谭震道：“这个是小事，我若是连这还处理不好，哪还配坐在这个位置上？”谭四明道：“那好，我这就将这篇信息，拿给熊书记过目。”谭震道：“我这里也立马行动起来！”
     西子湖畔，孤山西麓的酒店，占尽风景之秀。一辆黑色加长林肯轿车，顺着平滑如丝、起伏有致的柏油路，驶入了酒店之中，停在了酒店门口，立刻有酒店老总迎出，帮助打开了车门，满脸热情道：“欢迎李导光临我们酒店！令我们蓬荜生辉啊！”
     国际大导李杰人从车内下来，笑脸依旧和蔼可亲：“老板不用这么客气，我是看中你们这里优美的环境、现代的设施、完美的服务才入住的，你们酒店要真是‘蓬荜’做屋，我是不会来的。”旁边众人也都笑了。李杰人的助理安妮也下了车，对酒店老板说：“李导很随意，也很实在，不用客气。”
     酒店老总道：“明白了。李导，先请到里面喝咖啡吧。我让我们客房经理亲自给你办理入住。”李杰人又是招牌式的和蔼一笑：“那就麻烦老板了。不过，今天我不想喝咖啡，想喝龙井，正宗的龙井。”酒店老总立刻道：“那肯定，我一定将我们龙井村出产的特级龙井奉上！”
     十来分钟之后，李杰人已经坐在酒店的茶室内喝起了地道的西湖龙井茶，兰花豆般的茶香在空中漂浮，西子湖的水波，就在几尺之外荡漾。
     李杰人推开了落地玻璃门，走到外面的枯草地上，感受着湖水送来的真正冷意，浑身却是放松的，他对助理安娜道：“《藏龙剑雨》终于告一段落，我好不容易可以歇口气了。”李杰人还真长长地舒了一口气，似乎将这将近两年多来拍摄《藏龙剑雨》的疲倦都向着西子湖倾吐而出。
     电影不是这么好拍的，一部片子几百万导演费也不是那么好拿的，需要承受的也是常人所不能承受的压力。幸好，有安县大竹海这样的自然奇观，以及安县竹楼那样的手工艺遗产垫底，再加上李杰人鬼斧神工的想象力和讲述故事的能力，他对这部片子的口碑和票房已经有底了。所以，心头也终于微微轻松了。
     可助理安妮却跟了一句，道：“李导，新闻发布会必须定下来，到底是放在哪里开？是放在华京、中海？元旦这天必须得开掉啊！”
     一听到谈工作，李杰人兴致全无，他道：“安妮，你就不能让我轻轻松松地喝口茶、看看湖景嘛？”安妮道：“我也是被投资人逼着呀，李导，你不知道，他们催我十次，我才催你一次。”李导也知道安妮不容易，就道：“华京？中海？我都不中意！”安妮问道：“那你想放在哪里？你说呀，不管是哪里，你说了，我就好给他们反馈嘛！”
     李导忽然想到一个事情：“对了，安县那边的酒店，你定好了嘛？”安妮道：“已经预定好了。李总，你不知道，没想到安县即将在元旦开业的安海酒店，火爆到不行，要是我预订得晚一点，就订不到房间了。”
     李杰人有些惊讶：“是嘛？那家酒店，我记得就在大竹海上面吧？”安妮道：“没错。”李杰人灵机一动：“安县的大竹海是我的福地。当初最有看头的戏份，就是在那里拍的。要不这样，我们把发布会放到那里开？你看怎么样？”安妮有些蒙：“放到安县开？那是个小地方啊，影响跟华京、中海没法比啊！”李杰人道：“什么是影响力？不是大城市就是影响力，中国的文化才是真正的影响力。要是不同意在安县开，发布会我就不参与了。”
     李杰人作为国际大导，有时候就如孩子一般任性。安妮当李杰人的助理这么多年，对他的脾性还是相当了解的，她道：“我先跟投资人商量一下。”
     谭震跟谭四明通完电话之后，立刻将常务副市长贾嵩和秘书都召集了过来，商量如何让安海酒店的“百分百”入住率变成一个“假数字”。贾嵩不久前刚从省里下来，当地人认识不多，让谁去办这个事情，完全没有主意。生活秘书，也不是那种善于解决问题的人，提出了两个建议，在谭震看来都不靠谱。这时候，他想到了一个人，那就是陈虹！
     谭震这时候才感觉到，陈虹在出谋划策上的价值，远远超过了她作为一个普通美女的价值。谭震没好气地让贾嵩走人，然后吩咐秘书去把陈虹叫来。陈虹的高跟鞋在谭震办公室的地板上嘟嘟响起，她的嘴角也微微翘着，呈现出略带傲慢却美好的弧度，走到了谭震的办公室前面，微微一笑道：“谭书记，今天叫我来，有什么吩咐吗？”
     谭震也是一笑道：“找陈部.委商量点事，这件事办好了，陈部.委就可以提副部长了。”陈虹看了谭震一眼，嘴角朝一旁弯了弯，道：“谭书记，一个副部长，也就是一个副处而已。在谭书记这里却搞得跟副省一样，精贵的给不出来。哎，归根结底谭书记的气魄还是稍微逊色了一点，出手不够大气啊，以后小心人才都跑走喽。”
     陈虹的话，就如是蜜蜂的针刺，虽然微小，刺上来却带着尖锐的疼痛。谭震的心头猝不及防被刺了下，不禁对陈虹产生出一种恨意。这个女人曾经被自己骑在*，可自从跟省.委组.织部长司马越搭上了关系之后，竟然敢当面挑他的刺了！
     可现在自己身边，真的是没人，曾经的得力干将进去了许多，留下的都不堪重用。恐怕自己在用人方面，还真的得大力栽培有能力、有手段的人！
     眼前的这个陈虹，虽然以前自己把她看成是稍有姿色的女人，他因而也不当回事，可从目前的情况来看，似乎完全不是这么回事。陈虹这个女人，比他想象得要强悍。目前，谭震还真用得着她。于是，对于陈虹对他的有意挑衅，谭震也就忍了下来。
     谭震将手往沙发那边一伸，笑笑道：“陈部.委说的是啊，现在是用人之际，我呢事实上也是非常爱才的。好钢要用在刀刃上。所以，今天特意请你过来。坐，我们好好商量一下。”陈虹终于收起了半嘲讽的神情，对自己得到的礼物，颇为受用，乖巧地坐下来道：“谭书记，你请说。”
     谭震就将安海酒店入住率的问题对陈虹说了，还透露了谭四明秘书长的策略，可如今让已经订房的人，尽量多的把房间给退掉，他说需要想一个好办法，这个就需要陈虹出个点子，让谁去操作比较合适？
     陈虹也意识到，要是谭震不出手，安海酒店的开业恐怕就会大出风头，省.委、省政府领导说不定都会莅临，到时候引进、推进安海酒店的萧峥将会是最大受益者。陈虹并不是想要萧峥难堪，但是萧峥一旦当了县长，自己和萧峥的差距就更大了，萧峥更加不会回到自己的身边来！
     陈虹心道，先稍微阻止一下萧峥进步的步伐，让他等等自己，甚至让他被降职，也是好事。到时候，他就会知道，只有她陈虹才是实实在在对他好的。他反而更容易回心转意。
     还有就是那个安如意，在安县开了这么一个大酒店，要财富有财富、要容貌有容貌，妥妥的白富美。要是让她的安海酒店顺顺利利开张，一炮而红，受到省里领导的关.注，那么安如意在镜州、江中的局面就全打开了。她必然成为一个比自己更强大、更洒脱、更富有竞争力的对手。
     凭着女人的直觉，陈虹能感觉出来，安如意对萧峥应该是有意思的！
     所以，她最先要击败的，其实就是安如意。所以，和谭震的联合，很有必要，势在必行！
     陈虹抬眼看着谭震道：“谭书记，有两个人，很适合做这个事。”谭震的眸光微凝问道：“哪两个？”陈虹道：“一个叫蔡少华、一个叫王鹏。”谭震有些诧异，这两个人的名字，他是听说过，可是没什么太深的印象。谭震问道：“这两个，是什么人？”
     陈虹道：“谭书记印象不深，也难怪，因为这两人都是小角色。但是，他们两人都有两个共同点，是可以利用的。”谭震问道：“什么共同点？”陈虹微微一笑，道：“一个是，他们两人都和萧峥有过节，他们心里肯定都恨着萧峥；第二个是，他们都是安县人，在安县有的是亲戚朋友、三姑六婆。他们认识的人里，肯定有人在安海酒店干活。堡垒总是先从内部攻破的，要想安海酒店的开业盛典坏事，就必须由内部开始。谭书记，你说是不是？”
