    酒店大堂经理看到潘佩佩手中的名单，显然就是酒店内部系统打印出来的，心里真的是万分着急。只恨自己平时对这个潘佩佩太过信任了！
     潘佩佩到了大堂之后，因为有多年的工作经验，再加上嘴巴灵光，相当讨大堂经理的喜欢，她对她也比其他女服务员更为信任，所以客户后台的信息库，都是交给潘佩佩管理。这两天晚上，其实都不是潘佩佩值班，可是潘佩佩以过两天要相亲为由，提出这两天先把下周的值班上了。大堂经理没有想到潘佩佩是为了要干出卖公司的事！
     大堂经理很想上前去夺过潘佩佩手中的名单，真想去撕碎她的脸。她刚刚想动，身边有个人扯住了她的胳膊。大堂经理认识这个人，是市.委副书记的女秘书。李海燕拉住了她，并朝她摇摇头，大堂经理只好止住了脚步。
     这时候站在台上的省.委书记熊旗道：“把这份名单拿上来吧。谭秘书长，麻烦你去帮我拿一下吧。”谭四明难以抑制心头的兴奋，脸上郑重其事：“是，熊书记，请您稍等！”
     谭四明亲自向着潘佩佩走去，旁边有一位公.安跟随。这是省公.安厅派来协助工作的，熊书记不远处就站着数名，维持秩序、守护省.委书记的安全，在谭四明的身边也跟随着一位。现场的骚动也慢慢停了下来，众人都屏息瞅着谭四明接过了潘佩佩手中的名单，回身走向台上，站在熊书记的面前，呈上了那份名单。
     熊书记接过名单，看到名单上，是众多退房的客户信息，多达数百人。这样一来，2000多间客房，就有百分之二十多是空着的了。熊书记心里是念着那个“百分百”的好数字，现在这个酒店有百分之二十多的客房都退房了，怎么还能算是“百分百”，要是被外界知道，他这个省.委书记被一个县里的乡村酒店给糊弄了，这不是一大笑话吗？
     熊旗的脸色瞬间就不好看了！他的目光，在现场一扫，先是盯着谭震。可他觉得质问谭震有些不对，因为谭震之前就为了酒店这个“百分百”的数字来找过自己，说这是县里上报的数字，不一定准确。熊旗当初就宽容地对他说，哪一级上报的数字，就由哪一级负责。
     现在，就在这么重要的场合，数字却出现了这么严重的问题，熊旗要是视而不见，要是不严肃处理，以后下面各级将把他熊旗当成什么？！
     熊旗的声音极其沉厚，询问道：“这里的县长呢？”金坚强一听熊旗问到自己，心里不由地一颤。今天的事情，完全出乎他的意料！金坚强也非常清楚，像今天这种场合，省.委书记亲自到场，是出不得半点纰漏的！所以，事前他就跟常务副县长萧峥认真核实过，今天酒店的入住率是否能真正达到“百分百”？
     萧峥是给了他明确的答复的，向他保证过，安海酒店开业当天入住率为“百分之百”。可没想到，今天还是出了纰漏。金坚强是大男人，可当熊书记问出“这里的县长呢？”这一句时，金坚强的腿还是不由的为之一软。
     然而，现在大庭广众之下，无数的目光都注视着他，就算现在出了这么大的纰漏，他也只能硬着头皮上啊，总不能转身逃走吧。不管接下来会发生什么，事后会受到何种处罚，他该回答的还是得回答、该扛住的还是得抗住。金坚强深深吸了一口气，朝前走了一步道：“熊书记，我是县长金坚强。”
     熊旗的目光居高临下、充满肃杀，手中抖了抖那份名单，道：“金县长是吧，你倒是给我解释解释，这是什么情况？这是怎么回事？酒店的入住率本来不是百分百吗？现在变成了百分之七十五！你倒是给我一个解释？”
     事到如今，熊书记也被逼得没有办法了。一个他如此重视亲自来参加活动的县，竟然给他来个弄虚作假！今天，他不介意将一个祝贺开业的庆典，变成一个杀鸡儆猴的现场！所以，省.委书记熊旗的话音，沉厚之中带着一股杀气！
     金坚强不由的双腿又是一抖，如何回答熊书记的质问，他毫无头绪，反而产生了一种即将失禁的感觉。然而，就在身旁一个坚定有力的声音在他耳边说：“金县长，入住率百分百的数字，并没有变，还是对的。你就说，现在的入住率还是百分百。”
     这个声音，金坚强太熟悉了，就是常务副县长萧峥的声音。就在刚才，萧峥就站在旁边，这会儿更是贴着他，在他旁边耳语了一句。金坚强不敢跟萧峥耳语，怕激怒了省.委书记熊旗。只听萧峥的声音再度传来：“金县长，快说‘入住率还是百分之百’，所有责任我来挑！”
     金坚强心头闪过一个念头，责任是不可能由你一个人挑的，因为就凭萧峥一个常务副县长还不够。一旦出事，金坚强和萧峥的仕途都将终结于今天！然而，金坚强已经别无选择，要是承认入住率变成了百分之七十五，就等于公然承认是欺骗了省.委书记！要是坚持入住率是“百分百”，说不定还真有希望！
     就在此时，省.委书记熊旗的耐心已经快用光了！
     谭四明对熊旗的性格很了解，对熊旗的表情也熟稔于心。平时，熊旗的脸盘在心情舒畅的时候都是放松的，嘴角向两边*，微微显露出一丝笑意。这笑意不会太明显，但却会给人一种平易近人，如沐春风的感觉。这可以说明他的心情不错。
     可如今熊旗略厚的嘴唇已经抿紧，只是通过鼻孔呼吸，目光下沉，毫无笑意。这说明熊旗已经全然动怒了。安县的金坚强、萧峥等人，这次是真的凶多吉少！谭四明的目的即将达成。
     谭震、陆邦伟等人自然也是看在眼里，心头抑制不住地暗暗高兴、激动，就等着熊旗彻底爆发，让金坚强、萧峥等人的政治.生命灰飞烟灭，让肖静宇、高成汉等人也大受影响！这就是他们最想看到的结果！
     然而，金坚强却在下面大声回答道：“熊书记，截止目前，安海酒店的入住率仍是百分百，这没变。”金坚强这话一出，现场又都轰然起来。大家其实都不相信金坚强的话，既然酒店内部有人现场举报，那多半是真的，而金坚强无非是死鸭子嘴硬！
     金坚强也是心里发虚，虽然口头上否认了，但是现场的其他人都不相信，省.委熊书记又怎么会轻易相信？下一步该怎么走？金坚强心里完全没底。这是冬天的上午，虽有阳光，空气却冷冽，饶是如此，金坚强的额头和背心都滋出了汗水。然而，他的耳边又想起了萧峥的声音：“熊书记问起，你就说让安总解释！”
     果然，熊旗根本不相信金坚强的话，他再次质问道：“那这个名单上，那么多空的房间，是怎么回事？不要告诉我，那些退房的记录，是假的？”众人的目光又都凝聚到了金坚强的身上，都认为金坚强欲盖弥彰，矢口否认，最后恐怕没法收场。
     金坚强想起刚才萧峥对他的耳语，没有其他选择，只好回答：“熊书记，关于入住率的问题，这里的安总是最清楚的，我请她跟熊书记汇报。”
     安如意是不是真能汇报清楚？酒店的入住率是不是真还是百分百？金坚强其实真不清楚。可如今的他已经没得选择。要是酒店真的存在弄虚作假的问题，他和萧峥必然会死得很惨。那就惨吧，就当作一次噩梦！可这是不会醒来的噩梦！
     人生的共同点是，人生是一场梦。区别在于有的人是美梦，有的人是噩梦。但看似一直是美梦的人，搞不好哪个地方出现失误，就会变成一个噩梦。而一旦进入了噩梦，想要摆脱就难之又难了。金坚强是真的担心，后半辈子，等着自己的是一场醒不过来的噩梦！
     省.委书记熊旗的目光，已经落到了安如意的身上。而安如意并不紧张，话音也是相当的坦诚：“熊书记，前天晚上，我们酒店入住率确实降到了百分之七十五左右了。”
     安如意这话一出，下面的人都“哗”的一声响起来。安如意这么说，不就等于是承认了安海酒店的入住率，没有达到百分百吗？熊旗的眸子微微紧缩了下。谭四明和谭震的嘴角，一个是往左扯了扯，一个是往右弯了弯，都带着不易察觉的幸灾乐祸。
     金坚强背心又是一凉，额头却又滋生出一片汗水，忍不住用手背去擦拭额头，自从担任了县长之后，他还从来没有如此狼狈、如此紧张、如此慌乱过。
     然而，肖静宇和萧峥还是镇静的，他们一同望着安如意。
     安如意这时候又说道：“熊书记，只不过这些退房的客户，不是自己要退，而是我们通知他们退房的。”
     “嗯？”“咦？”“真的假的啊？”下面的嘉宾更是疑惑了。
     谭四明担心安如意会耍花招，就以秘书长的身份道：“安总，你是生意人，信诚是最重要的。要是你糊弄领导，以后这酒店恐怕是做不下去的。”
     安如意淡然回答：“熊书记，对我们这么关心，我怎么会糊弄领导？我们之所以让部分顾客退房，主要原因在于，我们这里要举办一场重要的国际性活动，这次活动实在太过重要，所以我们只好跟一部分顾客商量，征得他们同意之后，给他们办理了退房。我们要举办的重要活动，是国际大导演李杰人的电影《藏龙剑雨》的发布会。李导和他的团队，以及大批仰慕者，马上就要到了。”
