    肖静宇不答，她没有必要辩解。消息已经报了上去，熊书记已经看到，并且已经批示参加，效果已经达到，便宜已经占到，口头上的辩解是多余的。肖静宇就眨巴着眼睛，当自己没听懂。
     宏叙、高成汉自然也没有搭腔。市.委组.织部长江鹏鹏站在谭震这一边，就道：“某些同志，心态还是有些浮躁的。”
     “江部长说得好，一语中的。”谭震道：“浮躁也就算了。可是，报给上面的数据，可来不得半点弄虚作假！熊书记是理工科出生啊，那是相当的严谨啊。今天，熊书记就专门把我给叫去了！就是问我，这安海酒店开业入住率达到百分之百的数据，到底是真是假？我说，安县应该是不会作假的！熊书记就批示说，那他相信我，来参加开业仪式。
     所以说啊，我等于是替安县打了个保票，可我没想到熊书记要亲自来参加啊。要是安县的这个‘入住率百分百’数字是假的，那就等于是我骗了熊书记，等于是我们市.委市政府骗了熊书记。这个责任我们担得起吗？”
     宏叙听到这里，也感觉到了压力，他道：“这个责任我们不能随便担。我认为安海酒店入住率到底是多少，这个是可以弄清楚的。肖书记，你打个电话给安县再核实一遍，一定要确认清楚。要是安县确认了，以后出了问题，那就是安县的责任。”宏叙在这方面不想承担风险。
     谭震接过去道：“没错，熊书记也说了，各级党委政府要对各自上报的数据高度负责，绝不允许出现弄虚作假的情况！谁上报的，谁负责。出了问题，哪一级上报的，就由哪一级负责！肖书记，你这就给安县县长金坚强打电话。”
     肖静宇作为副书记，负责的就是协助市.委书记、市长协调落实各项重点工作任务，所以谭震、宏叙让她来打这个电话，肖静宇都无法拒绝。她拿起了电话，拨给了金坚强。
     谭震又道：“肖书记，开个免提吧。大家都听得到。”肖静宇只好将手机置入了免提的状态。暂时主持安县县.委工作的县长金坚强接听了电话。
     肖静宇就对金坚强说了，今天县里正在临时召开书记办公会议，关于安海酒店入住率达到百分之百的问题，要再跟他核实一下，要他引起重视，确保这个数字的准确性。金坚强一听说是在开市.委书记办公会议，而且从话音中听出来，好像是开着免提的，金坚强不重视也不行。他说，给他几分钟再去核实一下，然后立刻给各位领导反馈。
     肖静宇给了他这个时间。
     金坚强就去核实了。他能向谁核实？也只能向萧峥核实。金坚强的声音里透着一份紧张，问萧峥“这个百分百的数字，能百分百正确吧？”两个百分百搅合在一起，让萧峥听上去有些懵。好在萧峥知道，这前一个百分之百是入住率，后面的百分百是不要搞错的意思。
     这个数字，萧峥当然有把握，他是从安如意那里了解来的，不会错。为了让金坚强放心，他说：“我再打个电话。”金坚强道：“抓紧，核实好了，马上给我电话。”萧峥道：“好。”
     萧峥又给安如意去了电话，毫无疑问，安如意给的答案是肯定的，截止目前所有的房间都已经预订出去了，再也没有空房了。萧峥这才告诉安如意省.委熊书记要来。
     安如意道：“真没想到我们酒店的开业，会惊动那么多的领导。”萧峥道：“这是省里、市里对你们酒店的关心。”安如意却道：“我老爸跟我说过，捧得越高，摔得越疼。所以，我们安海集团以前都是低调行事，没想到这一次一不小心竟变得这么高调了，哎。”萧峥笑着道：“你有这个低调的心态就好，领导来归领导来，你们怎么开业仍旧怎么开业吧。”
     安如意笑着在电话那头说：“萧县长，这可是你说的，我就听你一个人的。”萧峥说：“好的，没有问题。”萧峥放下电话之后，不由又咀嚼那一句“我就听你一个人的”，这句话恰似别有意味，包含着一种显而易见的亲密。他甩甩头，觉得自己是不是有些过分敏感了。
     从安如意这边得到了确认之后，萧峥立刻给金坚强反馈了。金坚强一直认为萧峥做事还是牢靠的，可今天的事情似乎很严重，金坚强忍不住道：“萧县长，这个事情必须百分百真实！”萧峥感觉金坚强今天有点婆婆妈妈，但是他也能感觉到金坚强语气里透出的紧张，看来是压力很大，便给他一个定心丸：“金县长，那个‘百分百’的入住率，我确保‘百分百’真实，要是出现问题，我愿意‘百分百’承担责任，这样总可以了吧？”
     这话把金坚强给“百分百”逗笑了，他说：“好，既然萧县长这么肯定，我也没什么好担心的了。”于是金坚强又给肖静宇回了电话。
     肖静宇应谭震的要求，还是开着免提，接听了金坚强的电话。等金坚强说完。谭震当即道：“金县长，现在最重要的问题，就是绝对不能弄虚作假！既然这个‘百分百入住率’，经过了你和萧峥同志的确认，我们当然也相信你们，向省.委做这样的汇报。其间，要是出了什么幺蛾子，市.委也绝不会姑息，会严肃追责。今天，市纪委高书记、市.委组.织部江部长可都在这里，你们明白吗？”
     这事情，谭震其实只是找金坚强确认，可他却偏偏说“你和萧峥同志”，就是为了说给高成汉听的。
     听这话，金坚强心里升起一股不好的预感，总有一种市.委好似肯定会追责他们一般！可金坚强也没法说出这种感受，或许只是自己实在太紧张了。他另一只手下意识地摸了摸额头，道：“是，谭书记！”谭震道：“好，那就这样。”
     肖静宇挂断了电话。
     谭震道：“刚才的电话，大家都听到了。安海酒店的‘百分百入住率’是得到了安县领导的核实确认的，要是出了问题，我们肯定要找他们问责。”众人也只好点头。谭震就对秘书长陆邦伟道：“今天的会议，尽快形成会议纪要。”陆邦伟道：“好的，谭书记。”谭震道：“其他事项不变，肖书记做好熊书记去安海酒店参加开业仪式的各项准备、协调工作，有问题随时向我汇报。”肖静宇道：“好。”谭震扫了众人一眼，道：“散会。”
     会议结束之后，众人散去。
     肖静宇返回了办公室，开始忙碌起来，可没一会，她的手机就响了。肖静宇一看，是高成汉的电话，忙接起来：“高书记？”高成汉浑厚的声音从那头传来：“肖书记，刚才人多不好到你办公室去。可是啊，今天这个会议啊，太怪了，你有没有感觉到？”肖静宇直白地道：“领导找各种机会，要整金坚强和萧峥两人啊。”高成汉道：“你提醒他们要当心。今天的会议里，他们老是在强调这‘入住率百分百’的真实性问题。在这个事情上，会不会出状况？”
     肖静宇也颇为担忧：“高书记，我跟你有同感啊。但是，安海酒店的房间确实已经全部预订了出去，还能出什么状况？”高成汉道：“是啊，这个事情已经既成事实，应该不会有其他状况了。可我总觉得恐怕哪里有些不对劲。”肖静宇道：“高书记，感谢你关心。我也会再考虑考虑。”高成汉道：“最好提醒一下萧峥，这次是省.委熊书记要来，各方面还是要谨慎细致啊！”肖静宇道：“好，我再提醒他一次。”高成汉道：“金坚强和萧峥，现在都是在关键时刻啊。”肖静宇心里微微地揪了一下，道：“是啊。”
     肖静宇想立刻给萧峥打一个电话过去，但是自己目前没有发现问题所在，给萧峥打电话，也只会无端给他输送压力。这两天萧峥肯定忙得不可开交，压力太大不是好事，所以肖静宇在没有找出问题之前，不打算给萧峥太多压力。
     所以，她暂时放弃了给萧峥打电话的冲动，开始跟省里联系起了熊书记来参加活动的具体事宜。
