    事情商议已定，萧峥就返回安县，等待费暖丽那边的消息。其间，萧峥还接到了简秀水的电话，说她已经将暖丽送回到安海酒店，简秀水正去看绿水村那座搁浅的民宿，萧峥的父亲萧荣荣正陪着她呢。
     萧峥说：“我让爸爸带你好好看。”费暖丽说：“谢谢萧县长和萧叔叔了。”萧峥道：“别客气。”
     萧峥又给安如意打了电话：“安总，很不好意思，又折腾酒店入住率的事了！”安如意道：“这不叫折腾，这叫锦上添花。以前，我们没有网络这个平台和途径，要想提高入住率，非常困难、非常麻烦，那才叫折腾；可现在不一样了，我们入住了网络平台，还有暖丽这个‘专家’替我们操作，我几乎不用费什么心，将入住率提高到百分之百对我们的经营和声誉，只有好处、没有坏处！”
     萧峥道：“安总不介意就好。那我也就放心了。”安如意从这句话里听出的是萧峥对自己的在意，心里泛起丝丝的甜，仿佛第一次尝到草莓酸奶雪糕的味道，淡淡的甜蜜，久久的香醇。这样想着，脸上也不由自主泛起微微的红。安如意忽然对萧峥道：“萧县长，我们之间的关系，不是普通的关系，所以你有什么要求也不用有什么顾虑的。”萧峥道：“好，我明白。”
     只是，这一句“我明白”才出口，萧峥心头不由自问，到底自己“明白”什么呢？安如意所说的“我们之间的关系，不是普通的关系”，又到底是指的什么“关系”呢？这句话里，似乎有些言外之意。可萧峥不敢往下想，也不愿再往下想。就把这“不是普通的关系”，当作是“比普通关系更好的朋友关系”吧！
     刚刚结束和安如意的通话，秘书沙海敲门进来了，报告道：“萧县长，徐局长打电话来提醒，晚上和杭城交警、路政的联谊不要忘了。”萧峥叹了一口气道：“他不打电话来提醒，我还真忘了，差点误了大事！”沙海倒是平静地道：“萧县长，不会误事的，我也记着的。”
     萧峥朝沙海点头点说：“好。你跟徐局长说一句，晚上我准时参加。”沙海道：“好的，我这就去反馈。”
     下午三点多，简秀水又给萧峥打了电话，应该就是那个民宿的事情。萧峥马上接起了电话，问道：“秀水姐，怎么样，有没有看中啊？”简秀水很是爽气地道：“看中了。”萧峥微微一愣，问道：“真的看中了？觉得不错？”简秀水道：“是很好。我了解到了详细的情况，中海的投资人中，其中有一对夫妇投资人其实是一对出名的演员，因为丈夫出轨闹离婚了，所以这个民宿就不想要了，想要回收资金，然后去法院分财产。”
     萧峥很是吃惊，这民宿背后竟然还有这样的八卦！可以说是让人始料未及。也不知道简秀水是怎么弄清楚的，但相信简秀水自有她的办法。否则她也不可能白手起家，将秀水饭店做起来，又把白水湾漂流给办起来了！简秀水有她的草根生存智慧，这点毋庸置疑。萧峥问道：“接下来，你什么打算？”
     简秀水道：“我想把它买下来。”萧峥又是一惊，简秀水还真是敢做敢为，看到好的资产当即就决定要购买，没有半点的拖泥带水！萧峥问道：“你打算什么时候买啊？”简秀水道：“打算马上就买。萧县长，今天暖丽跟我说了，通过在‘携手同程’上搞一轮活动，安海酒店的房间马上要订满了！到时候，其他想要来玩的客人怎么办？他们肯定会想要在附近预定房间！萧县长，我发现，这个民宿比安海酒店还有一个优势。那就是距离村上的美食街更近，几步路就到了，房客想要外出吃东西很方便，选择余地大，还能给村民带去生意呢！民宿的一共有80间房，也不多，很有可能订完的。所以，我想把这个民宿马上买下来，赶在安海酒店开业之际也一起开业。”
     萧峥感觉简秀水真的是很有生意头脑，她不仅行动迅速，而且还能看准机会。80间房真的不多，而且酒店的客房设计、景观布置以及周边的环境还真是没得说，还有一点就如简秀水所说，房客走几步就可以到美食街吃东西，然后去竹楼街逛逛、购物，直接可以带动当地老百姓增收。萧峥听后自然十分支持：“秀水姐，我认为你的想法很不错，可以搞。现在的问题是，这座民宿接手过来，恐怕要好几百万吧？你有这么大一笔钱吗？”
     简秀水道：“我没有。不过我刚给安总打电话了，之前白水湾村漂流安总就投资了，也赚了钱，对这个民宿项目安总也说有兴趣，她可以投资一百五十万，再多她的权限没有那么大，要向安海集团报告了，资金审批起来太过麻烦，会影响民宿开业的进度。她说要是投一百五十万，她今天就可以划账给我。”
     安如意应该也看中了其中的商机，这一百五十万投进去，完全是看重简秀水的人品和经营能力，这已经是很不错了。萧峥又问：“缺口还有多少？”简秀水道：“还需要一百五十万，应该就够了。可我自己这边只能拿出三十万，还缺少一百二十万。我可以拿我的饭店、白水湾漂流做抵押。现在就是需要一个银行能贷款给我。”萧峥想想道：“你一个白水湾漂流的价值，肯定超过三百万，可是要银行贷款，手续比较麻烦，时间就会长。”简秀水有些焦急了：“那怎么办？”
     萧峥想了想道：“我给管书记、秦镇长打个电话，看看镇上能不能给你支持一下。”简秀水道：“那太好了，萧县长，谢谢你！”萧峥道：“不用客气，你创业不容易，况且你的创业不仅是自己受益，还能为周边老百姓增收，这是好事！我们不支持你，支持谁？我这就给管书记电话！”
     萧峥立刻给管文伟打了电话，将简秀水的设想和遇到的困难对管文伟一一说了。管文伟听了也说：“这个事情可以搞，我等会就跟秦镇长商量。”萧峥道：“你等一下找秦镇长，让我先跟她打个电话。”管文伟道：“这样最好。”尽管管文伟和秦可丽搭班子，但这个事情要是常务副县长萧峥亲自对秦可丽交待，秦可丽肯定更加重视。
     萧峥知道这个事情非常紧急，而且对村上、对镇上都有好处。要是民宿办起来了，那么绿水村不仅有了一家国际型的乡村大酒店，还有了一家成功的本地民宿，这是两条不同的成功之路，提供两个不同的范例，将会吸引大投资公司和中小创业者两类不同资源来安县投资。所以，萧峥想要将这个事情尽快落到实处。
     果然萧峥亲自对秦可丽说了，秦可丽非常重视，说她自己去找管书记商量。萧峥道：“要是简秀水这个民宿能搞起来，受益的是镇政府和当地百姓，所以剩下的一百二十万资金就靠你们去落实了，最好今天就帮解决，行不行？”
     萧峥要求的时间太紧了，其实潜藏着一种风险，但是秦可丽还是咬咬牙道：“好的，萧县长，我一定完成你交给的任务。”秦可丽没有说“我尽力”，而是说“一定完成”。可见秦可丽的决心了！萧峥道：“辛苦你了，秦镇长。等这个事情结束了，我请你和管镇长喝酒。”秦可丽笑着道：“不用。我做什么都是应该的。谁叫以前是萧县长用摩托车带着我去白水湾村做停矿工作的呢？”
     秦可丽这句话，让萧峥不由想起，当初自己刚当副镇长，秦可丽还是一直提拔不了的镇妇联主席，萧峥就是开着摩托车，让秦可丽坐在自己的后面，上山下村，在颠簸的山路上，坐在后面的秦可丽还时不时会撞到自己的身上。那段岁月，已成往事，可现在回想起来，还挺美好的。萧峥在手机这边笑笑说：“难为你还记得那些事情。”
     秦可丽却道：“一辈子都忘不了的。只可惜以后再也不会有了。”秦可丽这句话里，似乎竟透着些遗憾，还带着隐隐的期盼。萧峥笑说：“这还不容易？哪天我再开下摩托车，带你开一趟山路不就行了？”秦可丽的声音似乎也亮了：“真的吗？那就一言为定了！”萧峥道：“一言为定。”
     用摩托车带着她在山路上开一趟，又算得什么？
     又过了一小时，安如意打了电话过来：“萧县长，告诉你一个好消息。在暖丽的帮助下，安海酒店在开业盛典那天的房间已经全部预订一空了！”萧峥很是震惊：“这么快？”安如意也很高兴：“是的，互联网真的能创造奇迹。”萧峥又确认道：“所有房间，百分之百都预订出去了？”安如意柔和地笑着：“2000间房，百分之百预订出去了！”
     “太好了！”萧峥道，“百分百这个数字太重要了，我等会就报给市里，她们会做一篇信息上报省里。”安如意道：“这个政府层面的事情，你们去操作吧，跟我没太大关系。不过，这个百分之百的数据，酒店集团那边听说了，也很高兴。在我们集团那么多酒店里，开业那天入住率就达到百分之百的还是头一次，我爸爸也很高兴。”萧峥道：“那就好。我听秀水说，你还给她的民宿项目投了一百五十万？”安如意道：“是，我看好这个项目，但更看好秀水做生意的能力。这150万是我的私房钱。”萧峥说：“我让秀水一定好好经营这个项目，千万不能让你这150万投资出了问题。”安如意却道：“不用给她压力，让她放手去搞这个项目吧。做生意的人，要是压力太大，想象力被捆绑住了，反而不太容易做好。”
     在做生意这方面，安如意应该算是成功的女性代表，她应该有她的直觉，也有她的成功之道。萧峥笑道：“那就听你的。我先忙去了。”安如意道：“我也得再去检查一下开业盛典的准备工作！”
     挂断电话，萧峥立刻给肖静宇打了电话：“静宇，安海集团那边的入住率已经达到了百分之百！”肖静宇一听，声音里也带着些兴奋：“是嘛！他们真的很有办法！我们立刻向省.委、省政府报信息。要是有情况，我们第一时间保持联系。”萧峥的心情也有点激动：“好！”
     肖静宇立刻将李海燕叫了进来，让她将已经准备好的信息，填入数据，交给信息处上报省.委、省政府办公厅。
     市.委信息处每天要向省.委、省政府办公厅上报多则几十篇、少则也有十来篇信息。今天李海燕交给他们的信息，信息处一看切入点非常好，“镜州市最大规模乡村酒店开业前2000间客房百分百预订一空，彰显美丽乡村巨大魅力”。这个标题就足够吸引领导的眼球了！
     收到这篇消息之后，市.委信息处迫不及待在文字上进行了润色，随后通过内网将信息上报给了省.委、省政府办公厅的信息处。
     省里的信息处也被这篇信息给吸引了，立刻形成了信息专报，报送给了省领导。省政府这边畅通无阻，信息处报给了省政府秘书长，省政府秘书长签字呈送省长审阅。叶丰年看到这则信息，也很感兴趣，立刻进行了批示，对镜州市、安县以引入大型旅游度假酒店推动魅力乡村建设的做法予以了充分肯定，并要求省政府调研室总结镜州市做法。
     省.委办公厅这边的信息，送到了省.委秘书长谭四明这里之后，被拦了下来。谭四明看着这则亮点突出的信息，心头却转过了其他的念头。
     谭四明没有马上签字，而是提起电话，打给了镜州市.委书记谭震：“谭书记，今天你们市里上报了一篇关于安海酒店的信息，你知道吗？”谭震愣了下，关于信息工作，每天都在报，市.委书记不可能每篇信息都过问。否则，他一天光看信息就够了。都是信息处长审阅之后，直接报送。
     可这会儿谭四明特地打电话过来询问，肯定是有问题的。谭震道：“这篇信息我还没看过，都是副秘书长在把关报送。”谭四明道：“看来，某些人越过了你，想要让省里主要领导看到这个成果啊！”谭震道：“我立刻让他们拿过来，我先看看。”谭四明却道：“不用让人去拿了。谭书记，我就在电话里给你读一读吧，这篇信息分量很足，但是篇幅不大，一两分钟也就读完了。”
     谭震知道谭四明肯定是要私下跟自己商量这个事，就道：“好。”谭四明还真的不厌其烦，在电话那头将这篇信息读了一遍。听完之后，谭震心里不由恼怒。
     在安海酒店开业盛典这个事情上，首日的入住率当时达到了百分之九十五以上，是个好看的数字，所以他当时就批示，要亲自去参加酒店开业盛典，这样一来能表示自己对这个项目重视，说明自己在推动美丽乡村建设上的力度。谭震本来是打算等这件事尘埃落定之后，再上报相关信息，进行相关报导，那样的话，这份政绩毫无疑问，就是自己的！
     可现在，某些人已经将入住率提升到了百分之百，并在酒店尚未开业之前，就将信息上报了省.委办公厅，是何居心可想而知！应该是想引起省.委省政府主要领导的重视！甚至有诱使省.委、省政府主要领导来酒店开业仪式的企图啊！
     谭四明的声音再度传来：“谭书记，某些人居心不良，想要跟你抢政绩啊！”谭震道：“谭秘书长，这是显而易见的。这篇信息的落款还是‘安县’，就是想要让领导认为，这是安县上报的信息，那么安海酒店这个乡村酒店的成功，也主要是县里的工作！可县里没有市里的支持，能开展工作吗？！”
     “所以说啊，谭书记，你下面的某些人，真是狼子野心！不可不防啊！”
