    因为省.委书记亲自参加，所以省.委办公厅高度重视，秘书长谭四明当天晚上亲自赶到镜州，煞有介事地开始指导准备工作。次日，还将赶赴安县，肖静宇是副书记，又负责协调、落实，精力就被谭四明等省.委办公厅的人给牵扯去了。
     萧峥主要是协调县里相关部门、天荒镇、凤栖村等做好县、镇、村的环境卫生、道路交通等相关工作。
     这天晚上九点，因为安海酒店尚未正式开业，大堂之中已经没什么人，只有门口值班的保安和一位前台女服务员。那个女服务员四处张望了下，见没有人注意自己，打开了电脑后台的客户信息，一页页的用手机拍照，然后发给了对方。
     在安县国际大酒店的一间大客房当中，蔡少华和王鹏还有安县国际大酒店的五名女服务员已经准备就绪。一收到手机照片上的信息之后，他们就开始忙活起来。蔡少华之所以选择安县国际大酒店的前台女服务员来搞这个事情，一方面是国际大酒店已经把安海酒店视为自己的竞争对手，当然不喜欢安海酒店的生意红火起来；另外一方面由国际大酒店的女前台来做这个事情，显然更加专业，预订房间的顾客更容易相信是安海酒店打来的电话。
     蔡少华对这五个女前台道：“你们每个人在一小时内打完100个电话，就收工！今天每人都能拿到一千块！现在开始吧！”那五名前台女服务员，分别占据了沙发、书桌和床垫等位置，开始打起电话来。“喂，您好，请问是周海波先生吗？我是安海国际大酒店的前台，非常抱歉地告诉您，因为酒店客房设施出现了点问题，所以您预订在元旦那天的房间，无法为您提供服务，所以通知您只好取消了。非常抱歉。”“喂，你好，请问是曹凡先生吗……”客房大套间里，仿佛在接听热线电话一般。
     有的客户还有所怀疑，还特意给安海酒店的前台打了电话，询问刚才有人给他打电话说是取消了他的订房，是不是真的？安海酒店的前台也已经是蔡少华、王鹏买通的人，接到电话之后，自然说“这是真的”。于是，安海酒店订房的客户，一个个取消了行程，在元旦当天将不会前来入住。
     被蔡少华买通的安海酒店值班的前台，叫潘佩佩，其实跟王鹏是高中同学，人长得高挑漂亮，读书没有王鹏行，高中毕业就到酒店参加工作。最近应聘了安海酒店的前台，因为她有工作经验，形象又不错，就被录取了。以前潘佩佩和王鹏还有过交往，可王鹏是看不上潘佩佩的，虽然漂亮，可职业不行。但是在潘佩佩看来，王鹏先是在县里工作、后来又调到了市里，以后就是当领导的命。要是自己能和王鹏结婚，以后就能当官太太。这次，王鹏主动来找她，并且说这个事情是市.委书记授意的，要是做好了，他就能直接提拔，同时他也会和她谈对象，并把她调入市机关事务局去工作。这些承诺，还不足以让潘佩佩铤而走险吗？潘佩佩没有多加考虑，就尽数同意了王鹏的要求，开始帮助他搞起了事情来。
     一个小时过去，500个电话打完，500个原本预订出去的房间全部退房，订房率退回到了75%。而且，酒店管理层对此毫无所知！
     当天晚上，国际大导演李杰人和助理安妮从杨堤散步回来，快到灯火朦胧的孤山西麓酒店的时候，安妮又接到了投资人的电话。李杰人听说是投资人，他没有停下脚步，继续朝前走去。安妮放缓了脚步，接听了投资人的电话，然后就朝李杰人跑去：“李导、李导！投资人同意了，同意了！”
     李杰人停住了脚步，转过身来，问道：“同意将发布会放在安县的大竹海了？”安妮很是兴奋地点头道：“是的，同意了。”李杰人脸上终于露出了一丝笑意：“还算他们这伙人尊重中国文化！尊重中国乡村的非凡魅力！”
     然而，就在这时，助理安妮忽然又接到了电话，说是他们预订的房间，因为设施问题无法提供服务了。安妮脸上一僵，转向李杰人道：“李导，安县似乎并不欢迎我们啊！我们订的酒店，都被取消了！”李杰人脸上的表情也为之一僵。
     时间过得很快，元旦到了。安海酒店前面树立着数十根旗杆，上面飘扬着旗帜，最当中的是五星红旗、旁边一面是安海集团的旗帜、还有当地县旅游局的旗帜，此外还有许多红旗、黄旗等等，给人一个庄重、热烈的氛围。
     安海酒店的开业盛典，就安排在元旦上午的十点钟。省.委书记熊旗，省.委副书记陆在行、省.委秘书长谭四明等省领导，市.委书记谭震、市长宏叙、市.委副书记肖静宇等市领导，县长金坚强、常务副县长萧峥、县.委宣.传部长宋佳等县级领导，还有安海酒店老总安如意等等，都到了现场。
     以肖静宇为主的准备小组在这两天内，做了大量、细致的工作，功夫都用在了细节处，以致典礼看上去庄重而不浮夸、热闹而不杂乱，于喜庆中蕴含着内在的秩序。
     由于是安海酒店的开业仪式，因而由老总安如意主持。安如意对领导、宾客的到来，表示了热烈的欢迎。县长金坚强代表安县党委政府，对参加开业典礼的各界人士表示了欢迎，对安海酒店的顺利开业表示了祝贺，同时欢迎更多企业和个人来安县投资创业，一起推进美丽乡村建设。
     接着安如意邀请省.委书记熊旗讲话。熊旗走上前去，没有讲稿。熊旗并没有按照正规讲话方式进行，他面对众人道：“各位朋友，今天我是在镜州调研，恰逢安海酒店开业，我就提议来参加这个开业仪式，一起来见证我省最大的乡村度假酒店开张营业，是一件非常有意义的事情。”
     熊旗没有说他是特意来参加安海酒店开业，而是说自己在镜州调研，顺便来参加这个仪式，既符合他的身份，又体现了对安海酒店的重视，这种说法非常的恰到好处。众人开始鼓掌。
     熊旗接着又说：“这里特别值得一提的是，安海酒店今天第一天开业，入住率就达到了百分之百！这既是酒店的魅力，也是安县美丽乡村建设的魅力……”
     “熊书记，其实是安海酒店和安县政府骗了您啊！”忽然一个响亮的女声从宾客的后排响起。本来熊旗讲话的时候，下面鸦雀无声，忽然一个女声响起来就显得格外突兀，而且她还说
     安海酒店和安县政府骗了熊书记！
     众人的目光不由都投向了这名女子，只见她身穿的还是安海酒店的制服。这女服务员就是安海酒店的前台，潘佩佩！一石激起千层浪。大家十分疑惑，不由得开始纷纷议论了起来，现场出现了混乱。大堂经理一看潘佩佩忽然搅局，大是吃惊，就跑过去对潘佩佩呵斥道：“潘佩佩，你干什么！在这里胡言乱语。”
     大堂经理想要把潘佩佩拉走，可潘佩佩一甩她的手臂，说：“我说的是实话！酒店和县里都骗了熊书记。事实上酒店的真实入住率只有百分之七十五，却骗人说是100%。我是前台，所以我很清楚！”
     “你在胡说！酒店的入住率本来就是百分之百，所有的房间已经预订出去了！”大堂经理着急地想把潘佩佩拉走，可省.委书记熊旗沉着声道：“不用拉她走，让她把话说完。我这辈子，最痛恨的就是别人欺骗我！也最痛恨基层弄虚作假！但是，这位女前台，既然你说酒店的真实入住率只有百分之七十五，你也要拿出证据来！否则你也要承担无理取闹、阻碍酒店正常经营的责任！”
     潘佩佩说：“我有证据，我这里有酒店房客登记表，一看就知道了！”说着，她的手中就已经多了一份名单。
     谭震、谭四明等人的脸上都露出了不易察觉的笑，看来，今天是真的可以将肖静宇、金坚强、萧峥等人一举拿下了！
