    萧峥也朝她微微的一笑。安如意的心头像是有什么融化了一样，她想一直看着萧峥，永不移开目光。她知道今天的事情上，安海酒店不可避免的陷入到了当地斗争的麻烦当中。要是，没有萧峥的妥善安排，安海酒店的生意恐怕将会大受影响，这个项目最终将以失败告终都有可能！这无论对她个人，还是对安海集团的利益，对当地百姓的生活，都将造成难以估量的损失！
     幸好，有萧峥在！危机才得以化解！
     萧峥朝她一笑之后，随即移开了目光。安如意心里就如少了点什么，可她也理解萧峥，毕竟今天的开业仪式还没有结束，与对手的较量，尚未告一段落，萧峥还必须提起精神分外小心。安如意也不想分了萧峥的心。
     省.委副书记陆在行、市.委副书记肖静宇都在注视着台上，两人的脸上都毫无笑意。这说明，今天的形势还没有到“拨开云雾见青天”的明朗之时。
     但是，省.委书记熊旗的心头却正在发生明朗的变化。就在刚刚，他还以为安海酒店、安县那些领导干部都是在糊弄自己，想要用数字上的弄虚作假引起领导的重视，搞点政绩，以达到加官进爵的目的。况且，安县的常务副县长萧峥还违反他的规定，在活动现场接听电话！
     熊旗几乎已经在心里打定了主意，要对安县的那些干部特别是像萧峥这样的干部，要进行严肃处理！然而就在此时，变化突如其来地发生了。《藏龙剑雨》发布会团队到来了！
     熊旗书记曾经在中海担任要职，大事件经历不少、大场面见得也多了！电影发布会等在中海也是稀疏平常之事，可像《藏龙剑雨》这样一来就是几百号人，仰慕者、影迷四五十辆车一起从大城市跟随到这小乡村的酒店，却还是头一招。
     活动现场的新闻记者，自然不会放过这种热度爆棚的场面！摄像机、摄影机一股脑儿全都对准了林肯车、旅行车以及后面的无数豪车！
     此时，萧峥已经以稳健而快速的脚步，向着草坪边缘的林肯车走去。就在他即将到达林肯车时，车门推开，从副驾驶室下来一位女子，秀发如青螺、粉颈似玉牙，上穿白西服、下缠长套裙，身材窈窕无人及、神情自信更妖娆，她下车之后，朝台上微微一笑，不是方娅，又是谁？
     肖静宇看到方娅从林肯车的副驾驶室下来，一直紧绷的脸上，终于露出了一丝笑意。
     此时，从后面的旅行车上，沙海跳了下来，将林肯的左侧车门打开，从里面跨出了一个男人，身穿唐装，面容和蔼，其貌不扬之中似乎蕴含着一种中国文化的智慧，此人就是李杰人导演。今天参会的一些人和新闻记者们，无不兴奋欢呼了起来“李杰人！”众人都知道，李杰人是国际大导演、唯一的小金人最佳华人导演！截至目前，全世界仅此一人，别无其他。
     李杰人下车时，却不忘对沙海道了一句“兄弟，今天辛苦你了，晚点咱们边喝边聊！”说白了，李杰人最看重的还是懂他电影的沙海。沙海说了一句“不忙，晚上有时间聊”，随后又绕到了林肯的另外一侧，也打开了后座的车门。
     从后座的另外一侧，下来一位四十四五岁的男子。该男子身穿夹克和藏青色裤子，与李杰人大为不同，显然不是艺术界的人士，衣着更像是政坛人士。可现场的大部分人都不认识这人。就连萧峥也不认识。
     可副书记陆在行远远观察这边的情况，看到从后座下来的人时，眼眸却是一亮，眼角也不由露出了一丝笑意。今天直到刚才，陆在行脸上一直不见笑影。可就在这时，他认出了随李杰人同来的人之后，脸上终于露出了笑意，嘴上没有说一个字，心头却是乐了下，暗道“方娅就是方娅啊！”
     当然，不仅仅是陆在行，就连台上的省书记熊旗，看到从林肯车上下来的那个人之后，心里也是猛然一震，惊讶地道了一声“刘司长！”然后，就不由自主地朝台下走去。旁边的谭四明也看到了刘士森，但他却一时认不出来这人到底是谁，除了听到熊书记嘴里吐出的“刘司长”之外，谭四明根本搞不清对方的任何背景资料！
     可见到熊书记已经向着台下走去，似乎要去迎接对方，谭四明心想这个“刘司长”一定是个大有来头的人物，因而也就跟了下去。
     这时候，萧峥已经来到了方娅的身旁，对她说了一句“熊书记在那边。”方娅就朝已经走下台来的熊旗瞥了一眼，对刘士森道：“刘司长，熊书记在过来了。”刘士森就对旁边的李杰人道：“李导，咱们跟熊书记去打个招呼。”李杰人和蔼一笑道：“我随刘司长。”刘士森和李杰人便朝省书记熊旗走去，熊旗也正快步朝这边走来。方娅和萧峥跟在刘司长的旁边。谭四明跟在了熊书记的旁边，市.委书记谭震看到熊书记、谭四明朝林肯车上下来的人走去，也就小跑着跟上去，深怕错过了什么。
     两边的人物在草坪上碰面，熊书记主动朝身穿夹克的男人伸手，道：“刘司长，您来怎么不通知一声？我都不知道，有失远迎啊！”跟在旁边的谭四明、谭震都有些意外，从熊书记称呼的“刘司长”听来，这个刘士森也就是“司长”而已，那也就是相当于正厅而已，可熊书记为何要如此重视，亲自从台上下来迎接？！
     关于这一点谭四明和谭震都想不清楚。谭震心头更是认为，司长比自己这个市.委书记还不如，可熊书记绝对不会这么客气对待自己。这里面到底有什么玄机呢？
     只听那个刘司长倒也客气地道：“我只不过是个小司长，怎么敢劳烦我们熊书记呢？”刘士森一边笑，一边说，神情之中尽是洒脱。反而是熊书记却客气地道：“刘司长，你这样就见外了。好在今天我也在这里参加活动啊！否则碰不上刘司长岂不是太遗憾了？方娅同志，刘司长来这样的大事，为什么不通知省.委这边？”
     方娅朝旁边的谭四明看了一眼，道：“熊书记，你这可是冤枉我了。我是向省.委办公厅报备了的，可办公厅这边说‘司长’级别下来，就不用惊动熊书记了！”
     方娅这话一出，谭四明心头一寒，背心滋生出一小片冷汗，赶忙解释道：“熊书记，省.委办公厅本来有这个规定，副部长级以上才报告书记……”“好了！”熊书记一下打断道，“这种规定太死板，以后修正！”谭四明不敢多说，立刻道：“是。”
     熊书记对刘司长道：“不管怎么样，我们热烈欢迎刘司长，欢迎李杰人导演！”刘士森也不纠缠这个话题，介绍道：“熊书记，我向您郑重介绍，这位就是李杰人导演！真正的国际大导演，第一位获得奥斯卡小金人的华人导演！他将新片《藏龙剑雨》的发布会放在我们安县来开，这是绝无仅有的事情啊，所以按照华京宣传部领导的建议，让我陪同前来！”
     熊书记马上道：“李导的名声享誉国际，如雷贯耳。我代表省.委、省政府以及全体江中人民，对李导将《藏龙剑雨》的发布会放在我们省、我们安县、我们安海酒店表示热烈的欢迎。不过有一点，我等会要批评我们省.委宣传部和安县的领导们，这么重大的事情，为什么不早点通知我，否则我肯定要亲自迎接李导的！”
     虽然熊旗是省.委书记，职务上自然很高，但是李杰人是国际大导演，有广泛影响力，同时也是省.委统战的对象，熊书记自然重视。更重要的一点，华京宣传部司长刘士森今天竟然出马了！别人不知道刘士森的身份，可熊书记知道！所以，他心里是怪谭四明工作敏锐度不够，让自己在接待刘士森上处于被动！因而，刚才也就对李导说了客气话，将责任推给宣传部和安县，以求有所弥补。
     没想到李导却道：“熊书记，你非但不能批评宣传部和安县，你还得表扬他们呢！”旁边的刘司长也点头道：“对。”熊旗有些奇怪。只听李杰人又道：“我们《藏龙剑雨》的发布会要放在哪里，我们一直没定下来。投资人希望我们放在华京、放在中海等特大城市，可我认为我们这部戏，戏里最精彩的部分是在安县大竹海拍的，放在大城市没有特色。一直跟投资人在角力。终于在昨天，才定下来！可是时间太紧凑！而且，安海酒店据说要搞开业典礼，房间都已经预订出去，要是没有宣传部和安县政府的帮忙，让酒店退掉了一部分客人的房间，给我们团队和影迷空出房间来，我们这个发布会还真没法搞！”
     “原来如此啊！”省.委书记熊旗点头，看来安县和安海酒店所说的一切都是真的！
     李杰人又道：“我们从杭城过来，还遇上了堵车，要不是安县跟杭城交警、路政熟悉，帮助我们疏通交通，我们恐怕也没有这么快赶赴安海酒店。我们江中政府的服务意识，让我们感到惊喜、感到温暖啊！”
     这最后一句表扬江中，而且是在刘士森面前表扬，让熊旗也感到有面子，他笑笑说：“这么说来，我还真得表扬宣传部和安县政府了！”
