    一边，是在安海酒店，省.委熊书记面门而坐，其他领导干部都是正襟危坐，虽然看起来大家也都有说有笑，可都颇为拘束。
     另一边，在“秀水民宿”萧峥坐在当中，安如意坐在旁边，眸光始终离不开萧峥的脸，笑意之中总是脱不开一个深深的满意。萧峥不是傻子，当然也能感受到安如意对自己的那份情意，他也能嗅到安如意身上淡淡的体香若有若无的缠绕在自己鼻尖，令人心醉，不由心动。安如意的身体他是没有接触过的，要说对自己没有吸引力，那就不实诚了。但是，萧峥告诉自己，无论安如意对自己如何的好，绝对不能接招。于是，萧峥觉得不如把自己多灌一些酒！站起来道：“在这里的，也都是兄弟姐妹，今天也算是一个胜利的日子、可喜的日子，能喝我们都多喝点。”
     于是大家都欢快地觥筹交错起来，在这里萧峥最大，既然他这么随意、这么仗义，大家自然也就放得开了，气氛马上就浓烈了起来，大家无拘无束，酒不管好坏，喝起来却是让人心情舒畅的。
     房间已被订满的“秀水民宿”老板娘简秀水也来敬酒了。众人都祝贺她，开业第一天，房间全订满！简秀水用满杯敬了大家的酒，她说：“要是没有秦镇长的帮助，我就贷不了那么多款，‘秀水民宿’也就开不了业，更别提今天的客满了！”所以，简秀水说，一定要敬秦可丽一个满杯。
     秦可丽二话没说，就把酒给喝了，然后说：“秀水，我们一起来敬萧县长、管主任两位县领导，说实话，没有他们两位的大力支持，单单靠我这个镇长，也没有这个能力，在一天之内把你的贷款拿到的！”这次的贷款，虽然简秀水是贷款人，可却是在管文伟的同意下，以镇政府名义为简秀水这个创业巾帼人物背书，才能这么快办下来。
     可管文伟为什么要同意，跟萧峥的支持大有关系。所以，秦可丽说的一点没错。简秀水是个聪明的女人，心里跟明镜似的，就跟着秦可丽一起敬了两人。秦可丽和简秀水两杯酒下去，脸上都不由嫣然而红，举止间更见妩媚。
     这时候，萧峥又端起了酒杯，道：“安总，你能陪我一起敬一敬咱们杭城来的崔警官和陆处长吗？”崔强和陆威，今天从杭城将李杰人及其团队按时送达安海酒店。要不是他们，路上即便多堵上十来分钟，省.委熊书记恐怕就没有那么多的耐性了。安如意见萧峥叫自己和她一起敬酒，心里自然高兴，就站起来说：“崔警官和陆处长，今天多谢你们帮忙。以后两位及其家人，多来安县玩玩，就入住我们安海酒店，我们酒店对两位永久免费！”
     安如意是做大生意的，信奉滴水之恩涌泉相报，今天这一番话便显示出了她的大气来。崔警官和陆处长相互看了一眼，两人不由都露出了喜色。别看两人是杭城临杭县的交警和路政，可平时要说收入在平均线上，可大城市消费也高，平时还真不舍得住大酒店。有安如意这么一句话，至少可以带家人、孩子来消费一次了。当然他们也不会经常来，可来一次应该是没有问题的。
     于是，两人都高兴地说：“安总太客气了，那我们就多谢了！”萧峥、安如意和崔强、陆威都干了酒。
     这时候，管文伟道：“萧县长，今天的事情有了一个圆满的结局。可是，在现场的时候，我们可都是担心透了。当时，谭秘书长指责安总‘现在的事实，只能证明，你们伙同镇上、县里，在欺骗熊书记、欺骗省领导、欺骗市里的同志’，我的背心都湿透了，我都看到金县长的腿都不稳了。这个大帽子扣下来，足够把我们这些芝麻绿豆的小干部给压坏了！我们当时真不知道还会有反转的情况。萧县长，现在可以对大家公开了吧？到底发生了什么事？为什么安海酒店在几天前明明已经订完了房间，为什么忽然又有那么多人退房？入住率只剩下了百分之七十五？还有那个在熊书记讲话时跳出来的潘佩佩，又是什么情况？这些能不能都给大家讲讲？我这个党委书记，现在都还串不起来呢！”
     有些事情，萧峥早就已经知道了，可为了保密，连管文伟、秦可丽也没有说。
     不仅是管文伟感兴趣，秦可丽、崔警官、陆处长等人也都对此充满了好奇。
     萧峥道：“还是让徐警官说一说吧，这事情的来龙去脉，徐警官已经摸得一清二楚了。”徐昌云就朝大家笑笑说：“这个事情，大体就是这样。在几天前，安海酒店的房间已经订满了。可是，某些人就是想搞事情，就在背后买通了安海酒店的前台潘佩佩，从潘佩佩的手中拿到了安海酒店入住客户的名单，并雇佣了一批其他酒店的服务员给客户打电话，说是酒店设施出问题让他们退房。他们一共退了将近500个客人，让酒店的入住率降到了百分之七十五左右。
     然后，在酒店开业典礼上，正当省书记讲话的时候，潘佩佩跳出来，举报安海酒店弄虚作假，希望激怒熊书记，然后对县里、镇上的领导追究责任，当然，同时也打击安海酒店的生意。
     可是他们没想到的是，他们打电话让对方退房的客户中，有两个就是李杰人导演和他的助理安妮。李杰人导演此番回国，本来只是想来大竹海上的生态酒店住住，放松一下，怀念一番当时拍戏的时光，可后来决定把《藏龙剑雨》的发布会也放在安海酒店举办。可刚定下来的时候，竟然接到了‘安海酒店前台’的电话，说要把他们已经订好的房间给退了。
     李杰人和助理安妮都很意外。可幸好，李杰人导演是一个不会轻易放弃的人。他跟省.委宣传部方娅副部长熟悉，就跟她打了电话，让方娅部长帮助协调，将《藏龙剑雨》的发布会放在安海酒店。方娅部长就跟萧县长联系了，这一联系就发现了猫腻。安海酒店为确保入住率，根本不会通知客人退房。萧峥一听到方部长说的情况，就知道出了问题，然后立刻跟安海酒店老总安如意打电话。一查就发现有人动了后台，酒店有500多订单做了退房处理。
     安总当时也乱了，她从来没有碰上过这样的情况。萧县长让安总不要将这个情况透露给任何人，因为这500间退房是可以弥补上的。因为李杰人导演正好要将《藏龙剑雨》发布会放在安海酒店，正好需要房间，不如将计就计。
     于是，萧县长和安总就将这个情况保密了，并委托我查清楚幕后的操作人员。通过追查给李导助理的电话，同时跟其他被退房客户联系，很快就查到了那些伪装安海酒店前台服务员的人，都是国际大酒店的服务员。但是为不打草惊蛇，只是收集了证据，并没有行动，以确保今天让对方一切照常进行，这样就可以让真正的幕后黑手，浮出水面！”
     徐昌云将整个来龙去脉一说，大家心里终于都清楚了。
     听完这些，管文伟道：“徐局长，你这一讲，我就都清楚了。这酒喝下去，也就顺畅了。来，徐局长，我敬你一杯！”其他人也都响应：“来，徐局长，我们来敬你一杯！”众人都笑了，大家喝着开心的酒。
     艰苦卓绝的斗争之后，大口地喝酒，那才是畅怀的酒！无所事事的酒，那就是颓废的酒！萧峥就爱跟这班人在一起，喝畅怀的酒、爽快的酒。
     在安海酒店的大包厢里，氛围就要拘束许多了。熊书记今天也喝了酒，也意思性地给众人敬了酒，同时也接受大家的敬酒，不过都只是浅浅地喝上一口而已，众人也不敢叫他多喝。但是，熊书记在给刘士森司长敬酒的时候，却是一口喝了大半杯，刘士森也没多喝。众人更加觉得刘士森的身份特殊。
     可问题是，刘士森的实际职务，不过是华京宣传部的司长而已，他背后到底是什么来头？熊旗不说，恐怕也就只有一个人知道了。
     这个人就是方娅。从刘士森对方娅的态度来看，恐怕与方娅的关系非同一般！刘士森会来安县参加《藏龙剑雨》的发布会，应该就是方娅邀请的！所以，市里的领导对方娅的态度也变得恭敬起来。
     可方娅对此都不太在意。
     当她要去给熊书记敬酒的时候，忽然喊了一句“金县长，来，我陪你一起敬一敬熊书记。”金坚强在这些人中，是职务最低的，刚才他也去敬过熊书记，可熊书记只是瞄了他一眼，然后跟他杯子轻微一碰，嘴唇在杯缘上一触，就放下了杯子，也没听他介绍自己。
     金坚强感觉到自己在熊书记面前如此卑微。可现在方娅却如此高调地带他一起去敬酒。
     熊书记对方娅的态度非常好，她带着金坚强一同过去，熊书记对金坚强的态度也好了很多，还说：“你是金坚强，安县的县长对吧？”金坚强忙道：“是的，熊书记。”方娅说：“熊书记，这次安县酒店开业仪式、《藏龙剑雨》发布会等等，金县长都搞得不错，有功劳也有苦劳。金县长这样的干部，当县.委书记也没有问题的。而且，安县县长没有县.委书记，都是他在主持工作。”
     熊书记朝方娅一笑，然后又转向金坚强道：“方部长，对你很认可啊。”金坚强忙感谢道：“感谢熊书记，感谢方部长！”
     敬完酒，方娅和金坚强一起回到位置上，方娅在他耳边说：“金县长，我带你去敬酒，推荐你当县.委书记，不仅是为了你，更是为了萧县长，这个你明白吧？”
