    听到熊书记这么说，一旁的谭震脸上不由抽了下。
     李杰人又看了下旁边的萧峥说：“这位萧县长，还有他的秘书沙海，一直都在帮助我们。要是没有他们，我们这部《藏龙剑雨》不会在安县拍，我们今天的发布会更不会放在安海酒店举办。”
     李杰人这么一说，熊书记、刘司长都朝萧峥、沙海瞧了一眼。萧峥给他们的印象是一位非常年轻的基层领导，形象很好，神色中透着基层干部中少有的坚定和韧性。而沙海身上，有那么一种不拘小节和野性，这样的人一般不大适合当秘书，也不知道萧峥是如何收服他的？
     当然，熊书记和刘司长这样的大人物，不可能花太多的注意力在萧峥、沙海这样的基层干部身上。刘司长就对熊旗道：“熊书记，不能耽误您今天的活动，酒店的开业仪式还需要您上台去继续呢。”熊旗道：“今天，实在机会太好，刘司长、李导都来了，就请跟我一起上台说两句。安海酒店的开业，在我省美丽乡村建设中具有典型意义，要是刘司长、李导一起上去，那么今天的开业仪式就更具纪念意义了。”刘司长转向了李杰人：“李导，你看怎么样？行不行？”李杰人道：“熊书记盛情邀请，我恭敬不如从命。”
     众位领导又都上台。省.委书记熊旗重新接过了话筒：“刚才，发生了一点小插曲。我之前就说过，我最痛恨的，就是有的人弄虚作假！可从现在的情况看，安海酒店并没有弄虚作假，他们让一部分客户退房，是为了给《藏龙剑雨》发布会腾出房间，现在大家都已经看清楚。相反，之前那个女前台，拿着酒店的内部名单和数据，不明所以在现场乱举报，我也说过，这种情况要承担无理取闹、阻碍酒店正常经营的责任！”
     看到情况逆转，酒店前台潘佩佩内心惶恐，已经从人群中退出去，正想要溜走，可她刚要转身，发现身前是那个曾经信任她的酒店大堂经理和四名保安。那个大堂经理盯着潘佩佩道：“我们已经报案了，派出所公.安说，请你跟我们回酒店，等他们来调查！”随后四名保安将她围住，以防她逃跑。
     潘佩佩想到自己背后还有王鹏，还是有点底气的道：“你知不知道，我男朋友是市政府的处长！”大堂经理冷笑一声道：“潘佩佩，你长得不错，可脑子是豆腐做的！市政府的处长，在今天这些省.委书记、市.委书记面前，算得了什么？况且，你所谓的那个‘男朋友’，说不定就是在利用你！”
     潘佩佩听大堂经理这么一说，内心那一丝不确定感立马占了上风，神情也委顿了下来！保安队长说：“跟我们走！”
     台上，酒店开业仪式还在继续进行，省.委书记熊旗介绍了今天的特别嘉宾华京宣传部司长刘士森、《藏龙剑雨》大导演李杰人，并透露国际大片《藏龙剑雨》即将在安海酒店、大竹海前举行发布会。这个酒店开业仪式，不仅有省领导参加，还有华京宣传部的领导以及国际大导演到场，气氛可以说是完全沸腾起来了……酒店的开业仪式，非常的成功。
     熊旗因为有刘司长、李导到场，很有面子；李杰人因为能在自己心怡的大竹海前举行发布会，而且有华京、省.委领导到场，也算是了却了一个心愿，并且因为是全国第一个在竹乡举办的发布会，而备受各大媒体的关.注，并上了《华京新闻》，等于在全国最大的平台，给《藏龙剑雨》做了一次免费的宣传，为此后的票房大卖打下了伏笔。
     只是没想到的是，听闻《藏龙剑雨》导演和明星在安海酒店之后，除了跟随李杰人来的几十辆豪车之外，又从四面八方来了一批客人，都想入住安海酒店，跟大导演和大明星来个邂逅。可酒店的客房已经全满了。但是，那些客人来都来了，却不想走，希望酒店帮助想想办法，帮助解决住宿的问题。
     安如意就吩咐前台，可以介绍大家入住绿水村的“秀水民宿”。秀水民宿，就是简秀水从别人搁置的民宿接盘过来的，安如意个人也投资了150万，简秀水又在管文伟、秦可丽的帮助下贷款了150万，快马加鞭的进行准备，终于在今天上午也将“秀水民宿”给开业了。
     一些没住上“安海酒店”但还是想留下来的客人，就来到了“秀水民宿”。起初，他们对这个房价只有安海酒店一半的民宿并不抱什么希望，只是想着有个地方落脚，可当他们进入民宿的大院之后，才发现这个民宿和安海酒店相比，别有洞天、别具风味，卫生水平并不相上下。最大的优点是，民宿距离村上的竹楼街、美食街都非常的近，几步路就到！此外，因为安如意投资了民宿，只要拥有民宿房卡的客人，也可以到安海酒店自由活动、消费，共享游泳池和健身设施，还可以在安海酒店随意拍照，这是给“秀水民宿”客人的又一波福利。
     正因为如此，“秀水民宿”的80间房也被预订一空，当天销售额高达两万五，并不包括其他消费。
     活动结束之后，省书记熊旗竟然出奇地没有直接回杭，因为刘司长对安海酒店以及绿水村的自然风景很感兴趣，要在这里留宿一晚。熊旗趁此机会，要好好接待一下刘司长，也就留了下来。于是，省.委副书记陆在行、省.委秘书长谭四明、省.委宣传部副部长方娅、市.委书记谭震、市长宏叙、市.委副书记肖静宇、县长金坚强等人一起陪同，全部入住安海酒店。刘司长也邀请了李杰人导演参加晚宴。
     可萧峥未在被邀请之列。
     萧峥因为是常务副县长，级别不够，因而也就没有资格参加晚饭。就连住宿，因为酒店房间特别紧张，萧峥也不想去挤占普通客人的房间，就说自己家在村里，回家住了。
     肖静宇自然非常希望萧峥也能参加晚宴，可省.委办公厅将参加人员资格限定在县长以上，萧峥就没有办法参加了。肖静宇内心里很希望跟着萧峥一起去吃晚饭，甚至住在萧峥父母家里更好，可是她现在是市.委副书记，省里这么多领导在，她肯定是不能就这么走了的！在整个晚饭其间，肖静宇一直有一种心在曹营、身在汉的疏离感。其实，很多时候，她觉得自己对工作还是高度负责的，很少会在工作状态走神，可是今天的晚宴，她却一直在想着萧峥。
     萧峥虽然没有能参加省.委熊书记的晚饭，可他自在得多了！他和党委书记管文伟、镇长秦可丽、县公.安局长徐昌云、临杭县老交警崔强和路政陆威、沙海等人一同在“秀水民宿”的包厢里吃饭。
     安如意见萧峥没有受到省领导晚宴的邀请，打电话给萧峥，叫他一起吃饭。萧峥就把安如意也一起叫到了“秀水民宿”一起吃饭。
