    金坚强心头重重的怔了一下。这位方部长，真的是不按照常理出牌呀！她竟然会如此直白，毫不顾忌地把她的目的告诉自己！
     对了，她需要顾忌什么？在省.委熊书记面前，她也本色毕露。金坚强看到过太多的政坛女人了，她们在大领导面前要么卑躬屈膝、强颜欢笑，要么极尽奉承、阿谀讨好，像方娅这般洒脱超然的，他还真是头一次见。她之所以能这样，应该在于她的背景强大，因而也不需要讨好任何人吧，至少在江中似乎是如此了！
     所以，她才会对他说这样的大实话！
     反正对金坚强来说，方娅这样的女人，不，这样的女领导，他是得罪不起的。但结识了之后，对自己有益无害。金坚强就笑着轻声道：“方部长，我明白。我也会转达给萧县长。”方娅一听脸上露出了笑意：“这就好，金县长是个聪明人，当县.委书记绰绰有余。”金坚强心头又是一番欣喜：“感谢方部长的关心。”没想，方娅又说：“要感谢，就感谢萧县长。”金坚强马上又点头：“好，明白、明白。”
     在另一侧，市.委副书记瞧着方娅和金坚强在嘀咕着什么。肖静宇心想，自己的这个闺蜜，不知道又在搞什么名堂了！刚才竟然会带着金坚强一起敬酒！可据肖静宇知道，方娅跟金坚强应该并不是很熟悉。本来是由市.委、市政府的领导，带着金坚强去敬酒才是正理，可她这个市.委副书记都还没动作，方娅却先带着县长金坚强去敬酒了！这不是越俎代庖吗？！
     可肖静宇又非常了解方娅，她看似洒脱超然，不拘一格，可对体制内的一切规矩套路，无所不通、无所不懂，她从不打无准备之仗，所做的一切几乎都是有的放矢的！
     那么这次，她为什么要带金坚强去敬酒，目的是什么呢？正当她看着方娅，目光疑惑的时候，忽然瞧见方娅的眸光正好对上了她，还朝她做了一个好看的鬼脸。肖静宇抿了抿嘴，白了她一眼。
     也就是这么一来一去，肖静宇竟然也就把方娅是何目的这个事情给搁在了一边。
     这时候，国际大导演李杰人端着酒杯站起来，来向熊旗敬酒：“熊书记，今天《藏龙剑雨》发布会顺利召开，我们接下去就得马不停蹄忙着全球首映了，所以很不好意思，这杯酒我干了，然后我就去‘开OT’。”
     众人愣了下，不知这“开OT”是什么意思？肖静宇就解释道：“李导说的‘开OT’，是“overtime”，就是‘加班’的意思。”李杰人意识到了，抱歉道：“我是说惯了，不好意思。”说完，李杰人喝了杯中酒，朝众人拱手。
     华京宣传部刘司长也站了起来，道：“按照我们部领导的委托，我还要和李导谈点事情，所以我也跟李导先走，各位领导，你们慢慢吃。”方娅站起来说：“我送一送。”熊旗也站起来，和刘司长、李导握手：“刘司长、李导也早点休息，这绿水村空气好，明天一早，可以呼吸新鲜空气、看竹海日出！我就委托方部长送一送了！”
     方娅就将刘司长、李导送了出去。
     包厢里只剩下了江中干部，都是政界的人了。谭震站起来道：“宏市长、肖书记，我带领我们镜州的主要班子成员，一起敬敬熊书记。这次是熊书记到任江中之后，第一次到镜州调研，还参加了我们最基层的一个村里的酒店的开业仪式。熊书记深入基层、指导一线的作风，给我们全体镜州领导干部树立了榜样！我们一定追随熊书记的脚步，遵照熊书记的标准，把各项工作和重要事业抓好抓实！”
     宏叙、肖静宇等镜州市政府领导也都站起来，一起敬酒。
     熊旗被谭震如此讨好奉承，心里自然不会讨厌，他说：“我们饮酒也要控制。治理一个地方的重任在肩，我们要多把精力放在工作上，少把精力放在应酬上。所以，你们也不用单独敬了，一起敬一下我们省里的吧。”于是，谭震只好带领其他市.委领导，一起敬了熊旗、陆在行、谭四明等省里的各位领导。
     刚刚坐回位置，只听省.委副书记陆在行说话了：“谭书记，你刚才说要‘遵照熊书记的标准，把各项工作和重要事业抓好抓实’，我认为说得很好。现在，有一个事情你们必须查清楚。今天是熊书记头一次来镜州参加活动，安海酒店的前台女服务员竟然就敢拿着酒店内部的名单资料，来混淆是非，想要搞乱活动。这是何居心！我是不相信，这个行为是那个女前台个人的行为，几乎可以肯定背后有人在指使，有人想搅局！今天这个局没有搅成，但是这个事情绝对不能就这么算了！否则，下次熊书记到镜州来，指不定还会出现什么情况！”
     陆在行这话一出，谭四明和谭震都是心里一紧。今天的事情，他们在背后上下联动、紧密配合，本来是想借此来打击对方，可没想到结果却被肖静宇、萧峥给彻底反转。没有达到目的，他们是希望通过晚饭，将整个事情蒙混过去，不了了之。
     可没想到陆在行却当场将问题扯出来，摆上了台面。这让谭四明、谭震都紧张了起来，谭四明立刻解释道：“陆书记，说不定那个女前台，是对安海酒店本身不满意，心里有怨气，所以通过这种方式来发泄不满。而且，她站出来揭露安海酒店的入住率只有百分之七十五，恐怕也是为了让熊书记知道真相。这个女前台确实看到有人退房，但是她并不知道酒店把房间给了《藏龙剑雨》发布会来用。从这个意义上来说，女前台是说了实话的，只是她没掌握全部情况。”
     “我们也希望是这个情况！”陆在行据理力争，“可是，刚刚镜州方面对女前台进行了调查。那个女前台交待，市政府有个叫王鹏的人，让她把酒店的信息都给他。这个王鹏和另外一个叫蔡少华的人，让安县国际大酒店的服务员给订房的客户打电话，让他们退房。要不是安海酒店本身就要安排《藏龙剑雨》发布会工作人员和影迷入住，那些房间被退了之后，恐怕是真的很难在短时间内达到百分百的入住率了！这里面，很复杂，但是现在我们都是内部的人，也就不需要顾忌太多了。而且，我认为让熊书记知道这个情况，也很有必要。”
     谭四明、谭震的身子都开始发冷了，没想到在短短这么点时间内，陆在行已经把情况调查得这么清楚。市政府蔡少华和王鹏这两个人也被找了出来，要是顺藤摸瓜，接下去恐怕就要牵扯到谭震和谭四明身上来了。
     两人心头都万分焦急，不由看向了省.委熊书记，不知熊书记是否会发火。只听熊书记的声音却非常地平静，他说：“今天的活动，出现了那样的插曲，的确是不应该的。但是，这次的活动，总体上还是成功的，收获是明显的，这一点还是值得肯定的。但是，存在的问题，你们也要调查清楚，若是真有人要搅局，目的是什么，是哪些人，你们要调查清楚。谭震同志，这个情况的调查任务，我就交给你了！有任何情况，就跟谭秘书长及时联系！”
     得到这句话，谭震如获大释：“是！熊书记。我一定不辜负熊书记的信任，把这个问题调查清楚，并及时向熊书记汇报。”熊旗又道：“你到时候，也要向陆书记汇报清楚。”谭震立刻点头：“是，熊书记。”
     熊旗又转向陆在行：“陆书记，你看这样行不行？”陆在行心里其实颇为诧异的，熊旗竟然会把调查任务交给谭震，这不等于是给了谭震充分的时间做手脚，并自圆其说吗？可陆在行明白，不同的领导处理问题的方式都不同，熊旗这么说，应该自有其道理，在这一点上，身为副书记，陆在行肯定不能否定熊书记，他就道：“我完全同意。熊书记，另外我还有一个建议。”
     众人又都看向了陆在行，谭四明和谭震的额头又是一紧，他们真的担心陆在行又会出什么招！
     熊书记也是嘴角微微一斜，但还是说：“陆书记你说。”
     陆在行道：“熊书记，这次的活动有些瑕疵，也跟安县这段时间以来，一直由县长在主持工作有关系。我个人认为，安县各项事业都处在往前赶、往前推的关键时期，党委、政府的主要领导应该尽快到位，否则影响一个县持续平稳健康发展。”
     熊旗吸了一口气，随后点头道：“陆书记的这个建议，我认为非常好。安县近年来的发展势头很不错，主要领导确实不能长期缺位。可惜今天司马部长不在这里，等回省里，我找司马部长聊一聊，让他把这个事情落实了！”
     谭震立刻道：“感谢熊书记对安县的关心！”
     作为安县县长的金坚强，心头更是惊异，他没想到陆在行书记会当着众人的面，替安县说话。
