    安如意在后座上问道：“是领导叫你过去？”萧峥点头道：“是啊，本来想去你那边喝茶，现在恐怕是不行了。陆书记是我很尊敬的领导，他要是想多聊一会儿，我肯定要陪同的。”安如意淡淡笑笑说：“那是肯定的。我们喝茶来日方长。”
     女人善解人意的时候，似乎就增添了一份智慧之美。萧峥道：“春分节气，我们安县千亩白茶园的第一拨白茶就要出来了，到时候我邀请你来喝茶。”“春分？今天才是元旦呢，还要四个月呢！”安如意忍不住笑了，“约个茶，要约这么久吗？”萧峥也笑着挠了挠后脑道：“好像是有点久了。”安如意道：“你有空先来我这里喝，到时候我再去你们千亩茶园喝吧！”萧峥就伸出了手：“那就一言为定。”
     萧峥是要跟安如意握手的意思，安如意却瞧瞧萧峥的手，没有马上伸出手来。萧峥这才意识到，安如意是个女孩子，跟人家握手，似乎也就暗含着一种要牵人家手的意思。萧峥反而觉得自己有些不好意思了，正待收回手来。
     然而，安如意忽然就伸过手来，握住了他的手。安如意的手软软的、柔柔的，但握住萧峥的手时，却颇为有力，透过来一种坚定的精神。又听安如意道：“你为我们酒店、为我做了这么多事，我还没有说过一句‘谢谢’呢。”
     萧峥感受着安如意滑.腻柔韧的小手，身体莫名地有些激动，又听到她说“你为我们酒店、为我做了这么多事”，萧峥心道，他是为安海酒店做了不少的事情，可是否为她安如意做了什么？真不好说。反而是安海酒店，因为落户在绿水村，给天荒镇、安县带来了变化和契机。萧峥心头对安如意的经商才能是赏识的，对安如意的漂亮也有一种接近的冲动，可是萧峥也不会对安如意做出任何过界的事情。
     就如安如意的小手，如今就在自己的手中，他若要爱.抚一番恐怕她也不会拒绝。可萧峥的理智尚存，适时地将她的手松开了。与此同时，安如意的心头却是微微的一空，其实她是希望萧峥能一直这么牵着自己的手，乃至更近一步，再近一步，她都愿意、她都希望、她都欢乐。安如意是“海归”，在北美留学，不免受到西方爱情观的影响，要是喜欢就可以在一起，关于婚姻等观念，她都不太看重。长这么大，安如意还从未碰上一个自己愿意跟他“在一起”的男子，萧峥是第一个。
     可萧峥却松开了她的手。随即安如意又想，或许是萧峥要去见陆书记，所以这个时候也不会想着再靠近自己。安如意就道：“等会你和领导谈完话，估计也晚了。你再回父母那边住，把老人家给吵醒了，还不如就住在我们酒店吧？”萧峥想想也是，毕竟父母上了年纪，晚上很容易被吵醒。现在已经不早了，等谈完话，少说也得晚上十一点多了，那个时候回家，打扰父母休息是肯定的。
     但是，他又想到安海酒店的房间已经订完了，他笑说：“这次，你们安海酒店的房间早就已经订满了，我能睡哪里去啊？恐怕只能睡草坪了！”安如意微微笑着道：“客房确实已经都订出去了。不过我的房间可以。”萧峥愣了一下，没想到安如意邀请自己去她的房间睡！这不是明显的暗示吗？
     安如意似乎也察觉到了萧峥神情的变化，她不免脸上一红，马上解释道：“我是说啊，我在酒店里有自己的房间，可有时候加班的时候，我就睡在办公室里。我的办公室里也有房间。今天情况特殊，你可以用我的房间，我就在办公室睡了。你可别误会啊，不是你想的意思！”
     萧峥瞧安如意那副着急辩解的模样，就如一朵羞涩的花骨朵儿。这样的神情，在这个女老总的脸上是很少能够看到的。萧峥忍不住就跟她开玩笑道：“我倒是希望，是我误会的那个意思。”安如意微微的白了他一眼，说：“你想得太多了！”
     萧峥正为刚才说了那句“我倒是希望，是我误会的那个意思”这句话而有些后悔，要是安如意来一句“那好呀”，可怎么办？幸好她说的是“你想得太多了”。萧峥如释重负，说：“等会看情况吧。要是太晚了，就借用一下你的房间，不太晚的话我就回家。”
     此时，车子已经进了酒店，安如意直接对自己的保镖朱迪说：“到西楼山景房前。”陆书记就住在那里。萧峥下车后，安如意道：“我等会让前台给你打电话，把钥匙给你送过来。”萧峥说：“好的，谢谢了。”安如意道：“你快进去吧，陆书记应该在等你了。”萧峥点头就上楼去了。
     安如意回到车里，她的办公楼在另外一栋。保镖朱迪一边开动了汽车，一边用英文问道：“安总，你喜欢这个萧县长？”安如意跟朱迪之间，相互信任，无话不谈，她也不隐瞒，就点了点头。朱迪说：“可他只不过是小县城的副县长，值得你付出吗？”安如意道：“他这个人，不等同于他现在的官职。”然后就没有再多说。朱迪若有所思地点点头。
     这西楼山景房并不高，一共也就五楼，陆书记就在五楼的南边，阳台直接面对竹海，是山景房中不可多得的好套房。
     萧峥乘坐舒适电梯，来到了五楼，然后来到了肖静宇告诉他的房号，敲了敲门。从里面传出了他所熟悉得肖静宇的声音：“来了，稍等。”没一会儿，门开了，门里站着肖静宇，就那样静静地看着他，眸如深潭、面似玉。她今天穿的稍显正规、略显保守，可丝毫遮掩不住她的美。萧峥心头的欲念凭空蹿起，犹如火势般在心头的荒野上迎风横扫。
     萧峥很想这会儿就跟肖静宇融合在一起，尽享身体和精神的快乐。可从屋子里传来了陆书记的声音，“萧县长来啦？”萧峥的激情犹如炭火被抽离了氧气一般极速冷却下来，在领导面前，对肖静宇的欲念被隐藏了起来。他马上回答道：“是啊，陆书记，我来了。”
     肖静宇将萧峥刚才看自己的神情变化，都看在眼里，她感觉萧峥看自己时那份炽然，似乎也引燃了心里她内心里对他的眷恋。可如今她也只能将一切的温度都隐藏起来。肖静宇目光如水：“快进来吧，陆书记已经等一会儿了。”
     萧峥就随肖静宇走入了屋子里，这是一个舒适、适中的会客厅，陆在行从沙发上站起来，往前一步朝萧峥伸出手来，说：“萧峥同志，咱们又有几天没见了。”事实上，也没多少天。前不久，从宁甘回来之后，陆书记就主持过汇报会，萧峥也参加了。萧峥跟陆书记握手道：“是啊，陆书记这次能来安县，我们都太高兴了。”萧峥的话，没有太过夸张的阿谀之辞，陆书记反而觉得萧峥实在，就道：“来，我们去阳台上吧。”
     这可是元旦，正值冬季。萧峥不由担心：“阳台上会不会太冷了？”陆书记却饶有兴致地道：“你来看看，刚才我和肖书记正在准备呢，保准不会冷。你来看看。”萧峥还真有些好奇，他们在阳台上准备了什么？
     萧峥跟着陆书记来到了会客厅外宽敞的阳台上。
     那里放了一张小茶几，三把小靠背藤椅，有靠背、还有看起来软融融的坐垫。茶几上还放了茶具，正在煮茶。茶几下竟然还有一个暖炉，旁边还有一个电风扇模样的暖灯。虽然阳台上微微流动着一丝寒意，可是靠近这个茶几的时候，就被暖流给驱散了开去。
     而从阳台上看出去，一盏弯月已经爬过了中天，将银灰洒向下面的竹海，像是降落了一层密密的霰雪般！可以取暖、可以喝茶、还可以观竹海明月。
     萧峥不由感叹：“这也太舒服了。”陆书记笑道：“平时太忙，今天既然有这个闲散的机会，就充分利用一下！”萧峥道：“陆书记说的对。”陆书记道：“萧峥同志，你坐吧。”萧峥道：“陆书记您坐，肖书记你也坐。”
     肖静宇道：“我来给你们倒茶。”三人于是就都坐了下来。肖静宇还真给陆书记、萧峥都倒了茶，给自己的杯子里也浅浅地倒上了半杯。
     陆书记道：“萧县长，今天把你叫过来，是因为今天晚饭没有让你参加，我心里还是不好意思，也惦记着你。”萧峥是副县级，没有资格参加。萧峥道：“陆书记，这是省.委办公厅安排的，正县级以下不参加，我能理解，没什么的。况且今天我正好也请了请下面的人，这个安海酒店开业仪式，虽然只是一家酒店的事情，可也辛苦了下面办事的人，所以我就请大家喝了一顿，今天也是喝了酒才过来，只要陆书记不责怪就好。”
     陆在行摆摆手道：“我们当领导的，是要时刻调动下属的积极性的！有时候喝一个酒也是必须的，只要不违反廉洁自律规定，都没有问题。”萧峥道：“谢谢陆书记理解。”
     陆在行又道：“言归正传。今天，我首先要跟你说的是，我会全力以赴促成你担任安县的县长。”
