    听到陆书记说得如此直白和坦诚，萧峥和肖静宇对看了一眼，两人的目光又都看向了陆书记，感激地道：“陆书记，谢谢您。”
     陆在行却道：“谢我做什么啊？萧峥本该早担任县长了，可中间出了陈光明信访的插曲，一直推到了现在。这个事情，还是在我担任组.织部长的时候发生的，既然萧峥没事，那我肯定要把萧峥的这个事情给落实了。”
     陆书记对下面的干部非常关心，做事更是有始有终，令萧峥和肖静宇从内心里敬佩。肖静宇替萧峥道：“但陆书记对萧峥的关心，却也是实实在在，再怎么感谢都不为过。”
     陆书记道：“只有当一个人有价值的时候，人家‘才会’帮助你，‘才能’帮助你。说实话，我之所以希望萧峥尽快担任县长，也是希望萧峥能在安县干出更大的成绩！此次，《藏龙剑雨》发布会在安县成功举办，下一步等这部电影在全世界一上映，可想而知，安县的知名度将进一步提升！安县需要趁势而上，将生态立县成果巩固起来，在绿色生态发展上力争打造成全国的金名片！据我预判，华京领导，可能很快将会来安县视察，并在全国推广安县的生态发展经验！而由萧峥来推进这项工作，我最放心。这就是我推荐萧峥的原因，你们说，我是不是也有私心啊？”
     陆书记笑了笑，喝了一口茶。肖静宇道：“陆书记，你这个想法，距真正的‘私心’还是有点差距的。‘私心’是所做之事出于个人目的，满足个人私利。可陆书记要把安县打造成绿色生态发展的金名片，是为了公事，所以算不上‘私心’。”
     陆书记用手点点肖静宇道：“静宇同志，你在基层这几年，还是进步不小，至少是学会说好听的话了。”肖静宇笑道：“这话听起来，是在批评我。”陆书记摆摆手道：“不能算。一个干部的锻炼提升，包括解决实际问题的能力，更包括沟通能力。说话好听，人家听得进去，就是一大沟通能力。这不是简单意义上的拍马屁。”
     肖静宇又给陆书记、萧峥倒茶，道：“陆书记的话，我也听得进去。”陆在行笑道：“这也说明我的沟通能力不错。”萧峥、肖静宇都笑了。陆在行又道：“你们笑，就说明我的沟通能力不行喽？”“不是，不是。”萧峥和肖静宇忙摇手，“陆书记的沟通能力很行。”
     三人都笑起来，阳台上真是暖意融融，其乐融融。人说，跟领导在大饭店吃饭并不稀奇，可跟领导私下里喝茶才不简单。前者就是喝个热闹，后者才喝出了精神方面的交流。萧峥之前都没有资格赴晚宴，谭四明、谭震、金坚强等人又怎么会想到，他能与陆书记私下里如此自在闲谈呢？
     陆在行又道：“还有一个事情，我想你们应该也想知道。那就是，我们江中对口援助宁甘工作，马上就要启动了，江中对口援助指挥部也马上要成立了。”萧峥听到援建宁甘的事情，不由自主地就关心了起来，他问道：“陆书记，这次指挥部的总指挥是谁？”萧峥多么希望，古翠萍能够担任江中对口支援宁甘的总指挥啊！
     然而，陆书记说：“这次的总指挥还是由我们省的扶贫办主任张维同志担任。”萧峥一听，神色不由有些暗淡。萧峥并不是对张维有意见，只是感觉张维这个扶贫办主任，到宁甘六盘山区都没去看过，他对贫困山区的老百姓到底有多少感情，实在是不好说。
     陆书记似乎看出了萧峥神情的变化，又一笑道：“古翠萍同志，担任省对口支援指挥部党委书记。”听到这个消息，萧峥的神情不由一亮，他兴奋地道：“太好了，陆书记！”陆在行看到萧峥这个兴奋劲儿，心头不由产生一丝感动，口中却问道：“好在哪儿？”
     萧峥道：“宁甘扶贫工作，需要古翠萍组长这样的人。”陆在行微笑着点头道：“其实也需要你这样的人啊。”陆在行的这句话，暗含着对萧峥的能力和素质的双重认可。
     肖静宇一听，马上抢着道：“陆书记，萧峥应该留在安县的。”肖静宇这话，几乎是不假思索就说出来了。话一出口，她又觉得自己太着急了，甚至都不符合自己市.委副书记的身份，脸上不由一红。
     陆在行当然听到了，可他没什么反应，就当不在意，说道：“那是，萧峥现在安县的任务更重，所以我也不舍得放他去扶贫。可是，古翠萍同志得知她担任指挥部党委书记的事情以后，已经三次来找过我，说希望萧峥能够加入指挥部，担任副指挥长。”
     “副指挥长？”萧峥大为吃惊，“陆书记，副指挥长，应该是副厅级的岗位吧？我哪有这个资格呀？”陆在行点头道：“是啊，副指挥长是副厅。我也对古翠萍同志说了，但是她却说‘扶贫这样的硬任务，就是该萧峥这样的同志去。副厅怎么了？他不是已经是常务副县长了吗？优秀干部，只要能干事创业，破除难题，为国为民，破格提拔一下又如何？’萧峥同志，可见古组长对你是高度认可的啊！组.织上使用干部的惯例和层级，她都不管了！”
     萧峥道：“陆书记，事实上，我还是有自知之明的，我并没有古组长说得这么优秀。我现在只是常务副县长，一个副县级，怎么能提副指挥长？”萧峥不是假谦虚，他心里确实也是这么想的。破格提拔，他还不够资格。
     可肖静宇却道：“我倒是觉得，萧峥够破格提拔，只不过现在安县需要、镜州也需要萧峥这样的干部，要破格提拔，就在本地提拔好了。”肖静宇总是在重要的时刻，帮萧峥说话。这会儿，看到萧峥有些“妄自菲薄”，可别给陆书记留下萧峥志向不够高的印象，因而说上了一句。
     萧峥没想到肖静宇会这么说，朝肖静宇看了一眼。肖静宇却没有看他。
     只听陆书记道：“破格提拔，其实比走正规提拔还要繁琐。其实，我还是希望萧峥同志能一步一个脚印、小步快走。这次先把县长的担子挑起来！一县之长，这个岗位也非常锻炼人！干出了特色、干出了实绩，以后会有到重要平台锻炼的机会。”萧峥道：“陆书记，组.织上能把我放到县长的岗位上，已经是对我极大的支持和培养。我没有其他想法。”
     陆书记看看萧峥，道：“很好。你的踏实、你的感恩，是你的底色，这一点我非常欣赏。”肖静宇的脸上不由露出了微笑，陆书记这话在她耳中比表扬她自己，似乎更让她开心、让她欣慰。
     萧峥忽儿又道：“陆书记，援宁指挥部的人选不知是否已经定下来了？要是还没定，我想推荐一个人。那就是上次随同陆书记一起去宁甘考察的马铠同志。他对援宁的热情非常高。”陆书记沉默了一下，似乎在想马铠这个人，片刻才看着萧峥道：“目前，只确定了指挥长、党委书记，搭了班子的龙头，骨架还要再考虑。你给我推荐的马铠，我会交待古翠萍同志。”萧峥感谢了陆书记。
     此外，陆书记还交待了肖静宇和萧峥，要注重下一级班子的梯队建设。铁打的营盘流水的兵，干部队伍是在不断变动之中的，党哪里需要干部，干部就去哪里，所以为党委培养好干部是领导干部的责任。
     萧峥道：“陆书记，我现在是常务副县长，就算担任了县长，也不是管干部工作的，梯队建设可能更是党委的工作。”
     陆书记表情严肃地转向了萧峥：“萧县长，你的这个想法还是有偏差的。为本地培养优秀干部，众人拾材火焰高，要是就靠组.织部门、就靠组.织部长，甚至就靠书记，视野能有多广？组.织部长和书记，还容易被围猎。所以，要责无旁贷、积极主动地向党委推荐、输送优秀的干部。”
     陆书记的这句话，让肖静宇和萧峥对干部工作的认识，又有了进一步的提升。两人相互看看，又一同对陆书记道：“陆书记的话，给了我们新的启发。”陆书记笑笑道：“我的话，也不一定就正确。对你们有点启发就好，你们在实践中再琢磨琢磨、揣摩揣摩，再对照对照，然后不断形成自己的经验和理念，那样就是在不断地进步之中了！”
     这晚上，在弯月的照耀下、在电暖炉的暖意和甘醇的茶香里，陆在行、肖静宇和萧峥三人相谈甚欢。
     不知不觉，已经是皎皎空中孤月轮、寂寂山村入乡梦！肖静宇和萧峥也不能打扰陆在行太久，到午夜便起身告辞离开。
     肖静宇住在同楼层的三楼。在楼梯口，两人不由自主地停住了脚步，楼道无人。肖静宇问道：“你去哪里休息？是回村里的家中，还是在这里找个房间？”这样看着肖静宇，萧峥原本被压下去的渴望又蹿了起来，忽然胆子大了起来，说：“我睡你房间。”肖静宇心头一阵狂跳，脸上霎那绯红，看着他说：“别胡闹。”
     今天可是省书记、市书记都在这里，萧峥怎么可以冒出这样的想法来？！可是，虽然知道这样不可以，他这一句话，却如一个吻一样，让她整个人都有些**。
