    餐厅中的圆桌上，陈光明坐在主人位，省茶技中心主任李志平坐在左手主宾位，孙文敏坐在陈光明的右边，萧峥坐在李志平的下首，陈虹坐在萧峥的下首。
     陈光明拿起了玻璃小扎壶给李志平倒酒：“李主任，今天对我们家来说是双喜临门，所以我们要多喝几杯。”李志平刚喝过一盅，知道这茅酒是存放了几年的酱酒，口感不同一般，因而也不舍拒绝，就饶有兴致地问道：“陈局长说的‘双喜临门’是指什么呀？把我的胃口给吊起来了。”
     这时候，陈虹也给萧峥斟酒了：“你没酒了。”陈虹举手投足之间，淡淡的香水味送入萧峥的鼻息之中，这香水毫无疑问是高档的进口货。香水是女人颇具杀伤性的武器，可以刺激男人的感觉，甚至有的香水可以让一个男人喜欢上一个女人。萧峥承认，今天陈虹身上的香水味也很不一般，只不过他已经了然陈虹的目的，并不吃这一套，在陈虹给他斟酒的时候，将食指在小酒盅上碰了碰，道：“谢谢。”
     陈虹朝他嫣然一笑，自己也斟了一杯。那一头，孙文敏也给自己斟了一小盅，今天大家都喝了茅酒，以前陈虹和孙文敏一般都是喝柔和一些的红酒。也不知是因为这酒好，还是陈虹和孙文敏为表示对贵客的欢迎，才都喝了白酒？
     陈光明已然端起了小酒盅，站起了身来：“李主任啊，今天的‘双喜临门’，第一喜呢，就是萧峥同志提拔为县长，他提拔之后，我们还是头一次聚。”李志平朝萧峥投来欣赏的目光：“萧县长年轻有为，我能参加这次家宴深感荣幸。”萧峥马上道：“李主任过奖了，我这不算什么，主是组.织上信任。”
     陈光明又道：“这第二喜呢，就是李主任肯大驾光临，令寒舍蓬荜生辉啊！李主任来了安县，我们安县的茶场和茶农都可以放心了，来年茶叶生产也有了保证，这就是第二喜了。”
     李志平笑着摆摆手道：“陈局长，你真的是太客气了！我来蹭吃蹭喝，算得上是什么喜嘛！”陈光明却道：“这当然是‘喜’啊。李主任，我们家都是土生土长的安县人，安县好，就是我们好；安县喜，就是我们喜啊。现在，萧峥是一县之长，当之无愧的父母官！只要对安县老百姓有益的事情，肯定也就是他的‘喜’了。萧县长，你说是不是？”
     萧峥不得不承认，陈光明是很会说的。萧峥点头道：“是，陈局长说的没错。我提拔那个‘喜’，不算‘喜’，但是李主任肯来安县帮助我们解决茶树病虫害问题，对我们来说却是实实在在的‘喜’。”对于陈光明以及萧峥对于自己的重视，李志平内心里还是很受用的。他笑道：“萧县长，太谦虚了。既然对我来说，萧县长的提干是‘喜’；但对萧县长来说，我来安县才是‘喜’。这说明，这两件事都是‘喜事’了，看来还是陈局长总结得最为全面，这是‘双喜临门’，所以我们就不要改变陈局长的这个说法了。”
     “谢谢李主任认可。”陈光明站起身来道：“那咱们就为我们家的这个‘双喜临门’干杯吧。”孙文敏和陈虹也道：“干杯。”众人也就干了杯中的酒。
     萧峥也把酒喝了，他最关心的，还是茶树虫病的事情，放下了酒杯，他就问李志平：“李主任，这次的茶树虫病，有没有可能马上治愈？”李志平也放下了酒杯，以专家的口吻道：“冬季茶树发生病虫灾害是常有的事，做好越冬的茶树病虫防治，对来年的茶叶生产有非常重要的积极作用。如今，天荒镇的绿茶产业才刚刚开始，以前可能没有碰上过这样大面积长茶虫的问题，但也不必紧张。我们省里在茶树病虫害防治技术上，还是非常有经验的。明天，我就去现场走走、看看，了解下具体情况，再制定具体的应对措施。要是情况复杂的话，我还可以将省里的专家团队一起带过来。”
     李志平如此一说，萧峥心里倒真是放心了不少。他端起了酒杯，道：“李主任，那我就代表安县、代表天荒镇，敬您一杯。”李志平也端起酒杯，笑着道：“萧县长太客气了。我听陈局长说，你可不仅仅是陈虹的普通朋友啊。我和陈局长也是特别好的朋友，所以你的事情，自然也是我的事了。我一定会全力以赴的。”
     萧峥心里咯噔了一下，这“不仅仅是陈虹的普通朋友”又是什么意思呢？又在暗示什么呢？可如今安县的茶叶产业确实是需要李志平这样的专家，这个关节上，萧峥也不好过多解释和陈虹已经没有关系，否则破坏了这饭桌上的气氛。萧峥只好一笑说：“我先喝了。”
     李志平也喝了杯子中的茅酒。然后道：“陈局长，你也算是大公无私啊！用自己家的好酒、好菜来招待我！为的却是公家的事！有的人是‘损公肥私’，陈局长却是“舍私为公”。你本来尽可以到酒店，让公家来招待嘛。”
     陈光明却道：“不，不，这不一样。今天之所以让李主任来家里吃饭，一方面是我和李主任的朋友关系，远胜一般的工作往来；另外一方面，公家招待没有茅酒可上，我希望李主任既然喝了，就能喝点好酒。”李志平听了高兴，又端起了酒杯：“我啊，那就‘借花献佛’，用陈局长的好酒，来敬大家一杯了。”陈光明道：“这么说就客气了，桌上的酒，不分你我。”
     于是，大家又喝了一杯。
     接下去，又聊了许多政界的事、家里的事，又喝了不少的酒。萧峥想要把话题引到茶树虫病的治疗上，想要了解更多相关的知识和做法，可陈光明几句话又带到了个人和家庭的问题上。喝了不少茅酒的李主任，兴趣点也更多是在职务、待遇和房子、孩子就业等等事情上。
     萧峥看看时间也不早了，他也已经有了李志平的名片，就又端起了酒杯，来敬李志平，并说自己还有点事，要早点走，问李志平明天是否可以到县里？他会派车来接，安排好行程。李志平笑着说：“我听陈局长的安排。”可见李志平和陈光明的关系是真的不一般。
     萧峥就对陈光明道：“陈局长，希望明天就能安排李局长到我们县里、特别是天荒镇指导啊。茶树病虫害的防治非常迫切。”陈光明笑笑说：“萧峥，你既然这么说了，李主任肯定也会尽快去的。等会我就和李主任商量一下，如何合理安排。”萧峥说：“很感谢。”萧峥站起身告辞，陈光明又道：“让陈虹送送你。”
     陈虹也已经站了起来：“我送你。”萧峥没有看陈虹，而是看着李主任，说：“不用了，你陪李主任吧。”李主任笑着说：“萧县长，你不用考虑我。我有陈局长陪着，又有好酒喝，已经心满意足了！反而你们年轻人，要多一点时间在一起。”
     这话暗含着什么意思？萧峥自然听得懂。可是，这种场合，跟李志平做过多解释，显然不合时宜。萧峥只好任由陈虹送自己。走出餐厅，将拖鞋除下，换上自己的鞋子。陈虹道：“这拖鞋，我会让妈妈洗好晒好，下次你来了，还穿这双。”萧峥这时候还是忍不住看了她一眼，喝了酒，她的脸带着些微红。不知为什么，他的脑海里忽然浮现出曾经初见她时的样子。那时候，在一众大学生中，她的脸仿佛剥了皮的梨子般，水润白净，白的仿佛能够发出莹莹的光来，吸引着他的目光。萧峥心里叹息一声，别开目光，说：“没有关系的，不用管我。”萧峥心道，陈虹家里，能不来就不来了。他不希望跟陈虹拖泥带水。对他对她都不好。
     陈虹怔了下，也不再多说，随着萧峥一起出来，走下了楼梯。楼道里其他人家都门户关闭，也没什么人上下楼梯。陈虹忽尔双臂攀住了萧峥，饱.满的胸口蹭到了萧峥的手臂上。这突然而来的触感，让萧峥为之一动。两人的身体已经多久没有接触？萧峥已经不清楚了。这种触感之中，竟然带着一份陌生的激动。
     可萧峥非常清楚，与陈虹之间不能再发生半点身体上的关系了，否则，那就是真的扯不断理还乱了。萧峥忙将手臂往外抽离，说道：“陈虹，别这样。你很清楚，我们已经不是男女朋友了。”陈虹咬唇盯着他，目光里带着偏执和任性，道：“我不这么想。”萧峥用另一只手，试图将陈虹双手掰开，可是陈虹还是牢牢抓着，她说：“小区门口，新开了咖啡馆。你请我喝一杯咖啡吧？要是你肯，我现在就放开。”
     萧峥只希望陈虹能松开双臂，就道：“好，没问题。你现在松手吧。”
     到了楼下，萧峥一看手表，才七点四十五，他让小钟八点来接自己的，就问：“哪里的咖啡馆？”陈虹说：“跟我来吧。我们小区这条街上越来越繁华了，最近又开了不少的饭馆和咖啡馆、茶吧。所以，我爸妈也不舍得搬到其他地方去。”萧峥不想多聊，就只说了一句：“嗯。”
     果然在小区右手边五十米左右的距离，开了一家门面颇有味道的“不晚”咖啡。这“不晚”的意思，应该就是晚上不打烊的意思吧？
     萧峥是不希望有人看到他又和陈虹在一起的，所以想要找一个包厢。可又担心到了包厢，陈虹又要跟自己亲昵，所以当陈虹提出坐在窗口的时候，他也没有反对。只要心里没鬼，就不怕人家弄鬼。
     然而，在对面街上，一处不易被人察觉的窗口，有人正用高清相机，镜头对着陈虹和萧峥。
