    萧峥道：“消息不消息，我也不能说。只是昨天晚上，陆书记找我聊天了。”金坚强就如脚底心被人电了一下，浑身热了起来：“是吗？兄弟，我就说你不简单啊！昨天，某些人不让你到桌上吃饭，可是陆书记却单独找你去聊天！气死那帮子人！陆书记，有没有说什么？”萧峥道：“陆书记说了，要我们重视干部队伍培养。他说了，为党委培养干部是每一位班子成员的职责。要保持工作延续性，不断提升美丽乡村建设的成果，就要用好干部。所以，我今天才一定要和金县长来商量这个事情。”
     萧峥说的这些话里，有些是真的，有些却是他添加的，可他觉得和金坚强商量，有必要如此。
     果然，金坚强还是吃这一套的。他问道：“萧县长，你有什么想法，就直接说，我们兄弟之间都是好商量的。而且，我最知道，你这个人没私心，都是为了安县好。”
     金坚强的这一句“你这个人没私心，都是为安县好”，多多少少是有点夸张的。谁没有私心？陆书记都说他有点私心，萧峥也决计不敢说，自己没有一点私心。人是很复杂的动物，人有正义感，有一心为公的理想，但同时人又比较容易相信身边的人，轻信主动靠近自己的人，至于对方到底是何目的？有时候我们并不愿意深究。
     金坚强说萧峥没有“私心”，可萧峥自己还是有自知之明的。金坚强之所以会这么说，也是因为听萧峥说，他有可能担任县.委书记，所以心下兴奋，说话也就稍微有那么点夸张了。
     萧峥就道：“金县长，目前天荒镇的发展势头平稳良好，管文伟同志已经担任县人大副主任有段时间了，事实上按照他的年纪和能力，完全可以到政府来干几年。”金坚强问道：“你是想推荐他担任副县长？”萧峥直截了当：“常务副县长，我这个位置。”金坚强有些吃惊地瞧着萧峥，又抽了一口烟，问道：“兄弟，你的意思是，你要当县长了吧？”
     话到这个份儿上，尽管自己县长之位还没落实，可萧峥也不想太保守了，他道：“大哥，你不能自己去当书记，让我原地踏步吧？”萧峥是故意说了一句玩笑话，让这个事情听上去不那么严肃。
     萧峥本来可以等一切都尘埃落定之后，再跟金坚强来提干部的事情。可到时候味道就不一样了。毕竟，现在萧峥告诉金坚强可以提书记，会让金坚强感觉到他萧峥的消息和关系确实不一般。而且，关于管文伟的事情，萧峥必须先和金坚强达成一致，这样可以让金坚强先同意管文伟把天荒镇的工作脱开，让秦可丽先历练起来。
     所以，有些事情没有完全落实，也必须先提。这里头有风险，要是金坚强没提，萧峥也动不了，金坚强恐怕会对萧峥有看法。那也是没有办法的事情，只能到时候再说了。
     金坚强却没想那么多，他想萧峥既然敢这么说，那么这个事情肯定已经定下来了。金坚强道：“不、不，兄弟，我不是这个意思。我当书记、你当县长，咱们俩在更高的层面上搭班子，我是再高兴不过的事情了！咱们一起干，将安县的各项事业推上新台阶！”金坚强这一番话，既透着欢快，也透出些豪情来。
     萧峥也微笑道：“这也是我最希望的。”金坚强更为兴奋，他说：“萧县长，你继续说。”萧峥也不客气，有些话，今天他想趁机对金坚强都说了：“我还希望管文伟同志能脱开天荒镇党委书记的职务，让现在的镇长秦可丽同志主持一段时间的工作，锻炼一下，看最终能不能适合担任党委书记的工作。”
     金坚强道：“我看秦可丽同志还是合适的。秦可丽上去之后，谁来接她的岗位？”金坚强端起面前的茶杯，喝了一口，说：“萧县长，这茶已经不烫了。你喝茶，我们慢慢聊。”金坚强忽然感觉今天的聊天渐入佳境了。
     这主要是所聊话题的缘故，领导谈干部工作，将这个干部放到这个位置，将另一个干部放到那个位置，就如是在棋盘上调兵遣将一般，有一种难以言说的过瘾。金坚强也终于有了种自己已经是县.委书记的感觉。
     于是，萧峥也拿起茶杯，痛快地喝了一口茶。这茶的味道淡雅，回味却悠长。他满意地放下茶杯，又给金坚强点上了一根烟，然后两个人继续聊了起来。萧峥还对金坚强建议，接秦可丽镇长的位置，可以是现任镇党委副书记章清。事实上，在天荒镇的“宋国明时代”，章清曾经帮助宋国明打压过萧峥，可后来章清按照县.委组.织部长常国梁的要求，也帮过萧峥。那以后，俩人相互之间的关系就不错了。
     所以萧峥尽弃前嫌，现在也要撑章清一把。况且章清对天荒镇情况了解，组.织观念也比较强，应该能够配合好秦可丽开展工作。金坚强也没有异议。最后，萧峥还建议自己的秘书沙海下去天荒镇担任副书记，镇上的党政办主任陶芳担任组.织委员等等。
     金坚强开玩笑道：“你把自己的秘书放下去了，新的秘书已经物色好了？”萧峥心里已经有数，可嘴上还是说：“全县这么多年轻干部，要找个秘书还是容易的。”金坚强道：“那倒也是。萧县长不容易啊，心里对每个人都有一杆秤。”萧峥谦虚道：“我也只是提建议，最终还是要看金县长的。”金坚强爽快地道：“要是真如萧县长所说，不久我能担任书记，这些都不是问题。”
     这倒也是一句大实话，所有这一切都建立在一个前提之上，那就是金坚强能担任县.委书记。只要他的岗位一天没有落实，安县所有的干部就一天不能动！萧峥道：“相信这一天不会远了。”
     冬天黑得早，落日已经西沉。萧峥看看天色已经暗淡了下来，就道：“金县长，咱们吃饭去。”金坚强突发奇想：“你把刚才我们谈到的那些人都叫上，我请大家吃一个。”萧峥立马道：“我请，我请。”金坚强笑道：“那我就不客气了。”
     当天晚上，天荒镇的那些干部被叫到了县城，在一家名不见经传的小饭馆吃饭。金坚强叹道：“每次萧县长请吃饭，难道都是在这种苍蝇小馆子吗？”萧峥笑道：“金县长，贵了我请不起啊，除非金县长给我多发一点工资。”金坚强笑道：“我到是希望以后萧县长能给大家多发点。”
     这话，话中有话，大家都相互看了看。管文伟道：“我们也希望金县长，能早点当书记呢！”其他人也说：“是啊，是啊，我们先敬金县长，预祝一下。”金坚强心里开心，道：“这种事情，怎么可以预祝呢！必须等尘埃落定才行的嘛。不过，跟大家喝一杯酒倒是可以。”众人都喝了酒。
     金坚强又道：“大家知道，今天为什么叫大家一起来吃饭嘛？”金坚强神秘的笑笑，大家都有些茫然。萧峥自然知道，因为这些人下一步的安排，他和金坚强都提到过了，但是这些自然不能告诉众人，他就道：“因为前两天大家都辛苦了，所以金县长特意慰劳一下大家！以后大家还是要不松劲，继续好好干。咱们天荒镇的名气更大了，各种基础设施要跟上，相关项目要投入，要花钱、花力的地方更多了！”
     众人也都表态一定会好好干！
     第二天，徐昌云给萧峥打了电话：“萧县长，我们已经对安海酒店前台潘佩佩进行了审讯。”萧峥问道：“情况怎么样？”徐昌云道：“这个潘佩佩，至今还认为指使她的王鹏是个大人物，在市里很有势力，可以护得住她！”
     萧峥自然知道王鹏是谁。萧峥在县城买的第一套房，就是从王鹏的手里低价购入的。萧峥也清楚，这个王鹏是想要通过炒股发财，结果亏损不说，还因此失去了担任领导秘书的机会。也不知道为什么，他忽然又掺和到这个事情中来。但是，对于潘佩佩这样的服务员，认为王鹏是厉害角色，萧峥也是能理解的。对于普通老百姓来说，市政府的处长、副处长都是大官了。
     萧峥道：“这个可以理解。至于其他人的情况如何？”徐昌云道：“都已经调查清楚，是市政府的蔡少华、王鹏两人出面，利用安县国际大酒店的服务员来假扮安海酒店的前台。蔡少华、王鹏出入安海酒店的监控我们已经拿到，他们两人和国际大酒店大堂主管的联系短信，我们也已经收集，相关的证据都能证明蔡少华、王鹏等非法获取其他公司商业秘密，同时非法破坏他人合法经营，试图给他人造成经济和声誉损失，这些行为都是严重违法行为。现在，我是想和萧县长商量，是马上拘捕？还是再等待时机？”
     萧峥道：“现在就是拘捕的最佳时机。”徐昌云道：“好，萧县长，我立刻派刑警去拘捕蔡少华和王鹏，同时函告市政府办公室。”公.安办案涉及国家公职人员，需要函告该单位。萧峥点头道：“我也向肖书记、高书记汇报一声。”徐昌云道：“好，我这边立刻行动。”
     当天，徐昌云就将蔡少华、王鹏缉拿归案。蔡少华、王鹏是在安县犯案，所以安县公.安局有权拘捕他们，并要求他们如实供述案情，以及幕后主使。
     蔡少华对案情半句不提，只是要求见市.委组.织部部.委、办公室主任陈虹。安县公.安局就传唤陈虹去配合调查。蔡少华要求和陈虹单独谈，县公.安局提供了谈话室。当然这个谈话室也有监控，徐昌云和刑警正在监控后面盯着。在徐昌云看来，既然蔡少华要求见陈虹，那么陈虹肯定也跟这个事情有关系！就看他们谈话能谈出什么干货来了！
     陈虹在谈话桌的对面刚坐下来，蔡少华就把身子靠到了桌子上，要不是被桌子的边缘抵住，他恐怕还想更靠近陈虹。蔡少华盯着陈虹道：“陈虹，快把我和王鹏弄出去！”陈虹神色迷茫地道：“蔡少华，我们虽然认识，可是你现在出了这样的事，我帮不了你！”蔡少华忽然从位置上站起来，指着陈虹：“你是在坑我和王鹏吗？”陈虹也毫不示弱：“我哪里坑你了？蔡少华，说话要有依据！”
     蔡少华一下子想起来，那天陈虹给他和王鹏交待任务的时候，并没有发短信，只是让他们去了老城区一家咖啡馆面对面谈了这个事情。可见当时陈虹就给自己留了后路！蔡少华喊道：“陈虹，要是你今天不能把我们捞出去，我就把你让我们做的事情，全部告诉公.安。”
     陈虹毫不畏惧：“我没让你们干任何坏事。所以你想对公.安说什么，就说吧。”然后，抬头朝监控的方向道：“我没什么要谈的了！我这就要走！”可见，陈虹十分清楚房间里有监控。
     徐昌云心道，这个女人还真是聪明人啊！这时候，蔡少华忽然就动怒了，他站起来就要来抓陈虹的头发。陈虹见势，猛地仰了下头，躲开了蔡少华的攻击。但是蔡少华自然不放弃，还想要追，可他上了手铐，不太方便，没有立刻抓住陈虹。
     正当他抓住陈虹的衣领，扯破领子的时候，公.安进去了，将蔡少华控制住，并推向了监狱通道。蔡少华怒斥着：“你这个婊子！我要是进去了，以后绝对不会放过你的！”陈虹听到蔡少华骂自己“婊子”，一改之前的镇定，猛地跑向蔡少华，在他脸上甩了一个耳光。然后，转身走出了监狱。对于她这一番干脆利落的动作，几个公.安都有些懵。他们没想到，这个看起来十分淡定的女人会突然发飙，然后又一脸镇定地转身而去。
     四天之后，一拨干部调整的消息，从省.委传了下来。涉及镜州的，是现任县长金坚强提拔担任县.委书记、常务副县长萧峥提拔担任县长。
