    萧峥却看着她，说：“我没胡闹。我一点都不怕别人知道我们的关系。当干部，难道就不能恋爱了嘛？以前的革命前辈，都是一边革命，一边恋爱的呢！”萧峥的这句话，是从高成汉有一次跟他的谈话中，化过来的。高成汉似乎也看出了他和肖静宇之间的关系，可以进一步发展，所以那么开导他。
     肖静宇听萧峥说“我一点都不怕别人知道我们的关系”，是如此的坚定，如此的义无反顾，再加上今天的酒意，肖静宇的内心更是掀起了狂澜。这走廊上没有其他任何人，肖静宇将内心的波澜狠狠压制，朝自己的房间走去。萧峥跟在她的身后，肖静宇的背影无可挑剔，迈动的双腿修长纤细，一步步的美妙节律，就如敲打在萧峥的心坎上。
     肖静宇不知什么时候，手中已经拿着房卡，“滴”的一声，打开房门。她走了进去，没有邀请也没有拒绝。萧峥根本没有东张西望，他已然不顾别人是否看到，也跟着肖静宇迈入了房间。
     两人进到门内，还是保持着距离。肖静宇轻轻将房门“咔哒”一声关上，两人四眸相对，就如四颗耀眼的星辰将对方都照亮了！仿佛被一根无形的线猛然一扯，两人用力地相拥在了一起，饱含深情的唇紧紧地贴在了一起。萧峥在进门的过道里，就将肖静宇身上那套略显正规的衣服给褪去了。他的手，仿佛暗夜里的风，狂野而又细致地拂过她身上的每一处，撩拨起她内心里对他如火的渴望，让她想要像花朵一样绽放在他的目光里。肖静宇低头亲吻着他的脸、他的额，青丝抚摸着他的耳、他的脖。无声胜有声。
     萧峥义无反顾地深入肖静宇的内心，而肖静宇又是那么深、那么深地将萧峥拥有，这就如大地对根系的包容，就如大海对冰川的承载。这段时间以来，萧峥作为血性男儿，身边又不乏那么多漂亮、聪慧的女子，可他每次都克制着自己，就是想要把所有的热情都倾注在肖静宇的身上。
     肖静宇当然也没有让他失望，她美艳绝伦的身子，她燃烧不尽的热情、她千变万化的纵容，让萧峥尝尽了爱的美、爱的甜和爱的快乐。直到最后一刻，他们才回到了床上、躲进了被子里，相互看着对方的眼睛、目光笼罩着对方的脸，一起攀登上快乐的巅峰，这一刻，整个世界只有他们两个人，他们站在皑皑白雪的喜马拉雅之巅峰、他们来到了地球边缘的极地之洲，星辰犹如烟花般地绽放……他们也在这种难以形容的快乐中，沉沉地睡了过去。
     “你说我要是有了孩子，怎么办？”轻盈而又温柔的声音将萧峥从熟睡中唤醒。
     可见肖静宇早已经醒了，萧峥微微睁开眼眸，见肖静宇半依床头，被子拉到胸口，香肩半露。
     睁开眼睛便能看到她，这种感觉实在太好，萧峥一笑道：“自然是生下来。”
     “要是我父亲不同意我们的关系，怎么办？”肖静宇又问道，目光瞅着对面墙上镜子中的自己。
     萧峥心中已定，回答道：“那就让他同意。”
     “要是还有其他人来阻止我们怎么办？”肖静宇又问道。
     萧峥从被子里钻出来，与肖静宇并肩靠着，然后道：“就是千山阻、万山隔，只要我还活着，就想跟你在一起。”还有什么比心上人如此坚如磐石的誓言更让人心动喜悦？肖静宇转过玉颈，目光落在萧峥的眉宇之间，她能看出他的坚定。仿佛拨开了云雾，她的脸上露出了笑意，道：“好。等你的县长职务落实了，我带你去见我父亲，见我家族里的人。”
     萧峥略微激动地道：“太好了。我等你说这句话，已经很久了。”以前，肖静宇从不对萧峥提他的家族，也没说过要带着他去见她的父亲。今天以后，看来肖静宇是完全接受他了。
     萧峥忍不住又想拥有肖静宇，他的手跨越她白皙的肩头往下滑去，经过一番激情后的身体，远比意志更敏感，更薄弱，肖静宇只觉得仿佛有电流从她脚底直窜向头顶，让她绵软如水。可她还是闭了闭眼，抓住了他不安分的手，说道：“要保护好身体和精力，明天我们都还有许多事情要做呢。你早点回去休息吧。”萧峥反捏住肖静宇的手，轻轻地捏着，问道：“不让我住在这里吗？”
     肖静宇的脸微微地透着点粉，眼睛里也透着点迷茫的水光，但她还是摇摇头说：“能不让人嚼舌头，就不让人嚼舌头。等见过我父亲，他老人家同意之后，以后，我们可以搬到一起住。”萧峥知道肖静宇很注重自己的形象，况且今天省.委书记都在酒店，要是他和肖静宇闹出绯闻，肯定会给熊书记留下不好的印象。这没有必要。
     俗话说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
     萧峥点头道：“好。那我回去了。”肖静宇朝萧峥笑笑说：“乖”。这一声“乖”，柔情中不失调皮，一直甜到萧峥的心里去。他禁不住又低头在她的鼻尖上亲了一下，然后又在她的唇上亲了一下，然后他的目光落在她修长的脖颈，不过，他深吸了一口气，还是钻出了被窝快速地开始穿衣服。肖静宇坐在床头，看他一边穿衣服一边看她，目光里都是缱绻。
     美好的时光总是很快。
     从肖静宇的房间出来，已经是凌晨一点多了。下楼时没有碰到什么人，萧峥想这个时候再下山不太方便了，肯定会把父母吵醒。他打开了手机，看到有几个未接电话。其中一个是方娅打给自己的，还有一个是安如意的。他都没有接到。
     去陆书记房间谈话之后，萧峥就将手机置入了静音状态，后来在肖静宇房间，心神都在肖静宇的身上，自然也不会听到。
     他翻了翻短信，没看到方娅有短信留言，心道，她应该也没什么大事。与方娅相处，萧峥还是有些心慌，因为方娅大胆不拘，而且浑身充满了魅力。两人的关系有时候也让萧峥很困惑。如今自己和肖静宇已经确定下来，所以跟方娅他还是得保持距离。现在也晚了，萧峥也就没有给方娅回电话。
     再翻了翻，萧峥看到了安如意的留言：“我已经交待过前台了，她们收拾好房间，就会给你短信，把门卡给你送去。”然后，他又看到另外一条短信：“萧先生，我是安海酒店前台，您在哪里？我们把房卡给您送去，并带您去入住。”这就是酒店前台的信息了。
     萧峥想，今天也只能借安如意的房间住一晚了，就给这条短信回了一句：“我现在来前台取。”对方马上回复：“好的，我等您。”萧峥到了前台，一个身材偏单薄的小姑娘正在等着他。
     她让一同值班的其他前台待着，自己送了萧峥去安如意的房间，并将门卡交给了萧峥。
     萧峥原以为，安如意住的房间会相当奢华，至少也该是一个套房，可没想到这里只是一间普通的大床房，甚至都不大。位置恐怕还是这栋楼里不太好的。看来，安如意将酒店最好的房间留给了客人，而委屈了自己。
     就冲着这份服务意识，萧峥就觉得，安海酒店能越办越好，安如意的生意也会越做越大。
     这房间虽然普通，可明显留着安如意的香味。萧峥因为没带换洗的衣服，便只是简单地冲洗了一番，便趟在了柔软的床垫上，鼻息间的香味更加明显了。难道酒店的服务员这么不讲究，把她们安总的衾褥留给他来用？到底是她们太懒，还是安如意吩咐的？但是，这个也不好意思问。萧峥也就不去多想。
     因为这一整天忙下来，萧峥的确是累了，没一会儿就沉沉睡着了。直到早上七点多，才被自己所设的闹钟所惊醒。因为省、市的领导都还在酒店，萧峥不敢多睡。毕竟还年轻，尽管昨晚身体那么累、睡得那么晚，可经过几个小时的休息，又加上一番洗漱，萧峥感觉自己的身体状态已经恢复了过来。
     去西餐厅吃早饭的时候，萧峥碰上了安如意。她坐到了他旁边的位置上，栗色的秀发垂落肩头，微笑问道：“这么早起来？是没睡好？”萧峥道：“被子很香，所以睡得也很香。”安如意甜美一笑道：“这个被子是我的，相比于酒店的被子，更加柔软也更舒服，所以我让她们不要换了。”
     果然如此，那被子上的香味就是安如意的体香了。萧峥有些不好意思地道：“鸠占鹊巢了，谢谢。”安如意道：“太客气了吧。这种被子是定制的，要是你喜欢，我帮你定制一套。”萧峥忙道：“不用，不用。我们大男人，应该幕天席地，粗糙一点，可不敢太精致了。”安如意一笑道：“那到也是。”
     随后，就见熊书记、陆书记、刘司长等都进了餐厅，旁边是省秘书长谭四明、市.委书记谭震、市.委副书记肖静宇、省.委宣传部副部长方娅等人陪同着。肖静宇远远朝萧峥、安如意看了一眼，就移开了目光。方娅却径直朝萧峥走了过来：“昨晚上给你打电话，怎么不回？”
     萧峥不好意思地道：“我看到的时候已经晚了，怕打扰方部长休息，就没敢回。”
     方娅道：“以后不用管多晚。要不要来跟熊书记、刘司长打个招呼？”萧峥想这是给两位领导留一个印象的机会，就道：“好啊。”他就和安如意点了下头，随同方娅走了过去。
     可众位领导并没有在大厅用餐，而是进了一个包厢。当萧峥随同方娅走过去的时候，众领导已经进入包厢了。
     谭四明似乎早就已经注意到了萧峥，等他走近的时候，就说：“方部长，你请进吧。其他人就不要打扰熊书记用餐了。”方娅道：“这是安县的常务副县长萧峥，为昨天活动的开展做了大量工作。”谭四明都不看萧峥，道：“这我知道。不过，熊书记的时间很宝贵，吃过早饭就离开。安县的县长金坚强我们也让他不要参加早餐了，常务副县长就请下次有机会再说吧。”
     方娅还要替萧峥说什么。萧峥却道：“方部长，没关系，你进去吃早饭吧。我下次再找机会见领导。”萧峥不想让方娅为难，就主动走开了。
     方娅朝谭四明横了一眼，并不遮掩自己的不满，然后走入了包厢。
     早饭之后，省.委领导都开始踏上了归程。市里、县里的领导都一同送到了酒店门厅。市里谭震、宏叙、肖静宇等领导都站在最前面。市.委办的人没有安排萧峥站在前排，只给县长金坚强留了第一排的最后一个位置。
     熊旗也就跟前面几人握了握手，跟其他人只是挥挥手，就上车了。其他领导也就跟着一同上车，然后车子启动，缓缓地驶出了酒店。随后，市.委秘书长陆伟邦朝下面招了下手，一辆奥车就从下面开了上来。市.委书记谭震只是说了一句“走了！”他这句话不是对市里的领导说的，更不是跟县里的领导说的，而是冲着车子上来的方向说的，等车子停稳，秘书长火速给他开车门之后，谭震直接坐了进去，车门关上。贴了黑膜的车窗，外面的人看不清坐在车里的谭震的脸。
     市.委书记和市.委秘书长等人走了。
     市长宏叙倒是转过身来，对县长金坚强、常务副县长萧峥等道：“安海酒店开业仪式和《藏龙剑雨》发布会搞得很有影响力，很不错。你们都辛苦了。”宏叙还和金坚强、萧峥、管文伟和秦可丽等人一一握了手，肖静宇也朝他们挥了挥手，然后他们分别坐了自己的专车离开。
     快中午的时候，李杰人导演和他的团队也要离开了，金坚强、萧峥等人又一同给他们送行。其他的影迷，有些也是当天离开，还有的留恋安县的山清水秀和新鲜空气，还要继续住几天。
     不管怎么样，安海酒店的开业仪式总算是顺利度过，因为《藏龙剑雨》的发布会，安县在全国的知名度进一步提升，安海酒店和秀水民宿因为上了“携手同程”网络平台，中海、宁都、杭城等年轻人在网上非常方便就能下单预订，因而酒店的生意，在接下来的几个月内都会是一种客人络绎不绝的状态。
     萧峥转向金坚强道：“金县长，我有些事想找你汇报呢。”金坚强刚刚松一口气，就听到萧峥对他说有事情汇报，心头又是一沉，他说：“萧县长，今天下午要不休息一下，明天再商量？”萧峥却道：“这是急事。”
     金坚强叹了一口气：“哎，我真是被萧县长逼住了。行。那就到我办公室吧，我们一边喝茶，一边抽烟，慢慢聊。”萧峥也笑着道：“再来杯酒也没有问题。”金坚强也笑道：“在办公室喝酒？我怕江书记会来监督我呀！”萧峥道：“那就晚上，我请金县长喝一杯！”金坚强道：“这个倒是可以有。”
     于是，金坚强、萧峥和镇上领导、安如意等告别，返回县里。到了金坚强的办公室，秘书上了茶，两人在沙发上一坐。萧峥主动将香烟递给了金坚强，两人都点上了。金坚强狠狠抽了一口烟，吐了出来道：“萧县长，你今天急着要和我商量什么？”萧峥看着茶几上的茶，今天秘书给他泡茶用的是一个玻璃杯，从透明的杯壁可以看到杯子里根根分明的白茶，亭亭绽放，忽沉忽浮，就像他的人生。他道：“干部的培养。”金坚强眉头微微一紧，感觉萧峥是常务副县长，商量干部不是他分内的事情吧？
     萧峥道：“金县长，我猜你马上要当书记，所以我就想近水楼台先得月，向你推荐几名干部啊。”金坚强听萧峥这么说，心头不由地一喜，可没一会儿神色又暗淡下来，他又抽了一口烟道：“恐怕没你想得这么乐观啊！今天，谭书记走的时候，都没跟我握手，也没跟我告别一声，恐怕是对我极度不满啊！我还能当得上这个县.委书记？我可不敢抱这样的奢望啊！”
     萧峥却道：“金县长，你可别忘了，你是省管干部，谭书记不能完全左右你的升擢！”金坚强忽然眼神亮了亮：“兄弟，你是不是得到什么消息了？”金坚强的这一声“兄弟”，明显已经透露出了他心情的变化。
