    秦可丽道：“镇上最大的茶园是林小凤的千亩茶园，她那里起初没有反映有茶树生病的问题，其他的个体小茶场倒是来反映了，由镇上农技站帮助解决问题。直到这两天，千亩茶园也说有茶虫了，我们镇农技站去看了，发现问题有点严重，就报了县里。本来，今天也是想向萧县长汇报的。只不过，县里农业局还没有一个好的解决方案，我正在催他们向市里请求支援，我想等初步有一个解决方案再向萧县长汇报，不想直接把问题抛给领导。”
     秦可丽做事的作风是踏实的，她是在想办法，想要在向领导汇报的时候，已经有了办法。萧峥稍稍放心，他嘱咐道：“茶虫影响茶树生长和生产，而林小凤的千亩茶园对当地老百姓寻找新的致富之路，非常重要。镇上一定要重视，林小凤以前是开矿的，对种茶没有经验，镇上农技办要加强指导，必要时候要积极向县里、市里借势借力，帮助千亩茶园度过病虫害这个难关。”
     秦可丽听后忙道：“萧县长，我一定亲自过问这个事情，以后每天关.注查杀茶虫问题，有情况也会第一时间向萧县长汇报。”萧峥道：“好。我也会跟市农业局联系，争取技术支持。”秦可丽表示了感谢。
     可见陈光明所说省里茶叶专家的事，是确有其事了。所以，萧峥最后还是给陈光明回了电话：“陈局长，天荒镇的茶虫问题，还是希望市里能够多关心。这涉及到天荒镇当地茶叶产业发展和老百姓的切身利益。”陈光明道：“那肯定的。明天晚上，萧县长到我家来晚饭吧，省里的专家跟我关系不错，我请他吃个家宴，萧县长一起来陪一陪吧。这样一来，专家肯定倍感有面子，在解决天荒镇的茶虫问题上，肯定也会更加的上心啊。”
     家宴，肯定是比随便找个饭馆吃个饭，对客人意味着更多的热情和重视。萧峥本来是不会再踏入陈家的，可这次的事情，涉及到了千亩茶园的病虫害问题，之前秦可丽也说了，问题是有些严重的，萧峥不能不管。他在心里转了几个念头，还是说道：“好，明天晚上我过来。”陈光明的声音里明显透出了喜悦：“好，那我们明天晚上一起喝一杯吧。”
     次日是周末了，萧峥让小钟将自己送到了陈虹家的小区门口，小钟问道：“萧县长，今天是去陈局长家吗？”小钟可能是想弄清楚萧峥和陈虹是不是重归于好了？本来，小钟不是多嘴多舌的人，可弄清楚这个事情对他来说很重要，所以就多问了一句。
     萧峥点头道：“是到陈光明局长家去吃晚饭，不过是为了天荒镇茶树病虫害的问题。陈局长设了家宴，请省里的一位农技专家吃饭，是公事。”
     “公事”这两个字，就说明了萧峥这次去陈光明家吃饭，是和陈虹重归于好没有关系的。小钟领会了这层意思，马上道：“好的，萧县长，等会我几点钟来接您？”萧峥道：“晚上八点吧。”这个时候才五点半多一点，到八点有两个多小时，该聊的应该也聊得差不多了。小钟答应了一句“好的”。
     萧峥下车，小钟从后备箱里取出了一盒酒和两盒半斤的茶叶，递给了萧峥，掉转车头管自己吃饭去了。
     萧峥拎着东西站在陈光明家的小区门口。这小区名是如此的眼熟，行道树似乎都在跟他打着招呼，社区关于科学发展观的宣传标语也似曾相识。这小区，萧峥曾经来过许多次，每次来，虽不是抱着多大的欢悦，可因为有陈虹，多少还是有些期盼的。可最近和陈虹结束关系之后，他便没有来过了。没想到，今天自己却会拎着东西再度重访，心头五味杂陈，竟有些无措。
     与陈虹谈恋爱长达十年，可最终因为两人的选择和价值观存在差异，十年长恋还是无疾而终。要说心里没有可惜、没有遗憾那是不真实的。
     然而，萧峥也非常清楚，与陈虹的感情已成往事，不可能会有未来了！今天自己前来，不过是因为公事而已。萧峥振作了下精神，朝陈光明家走去。
     萧峥轻车熟路，没一会儿就来到了陈光明家的楼下。只见一辆大红色的奥迪车停在楼下的水泥坪上。看来，陈虹今天晚上也回来了。今天这种情况实在是尴尬，他其实不愿意跟陈虹见面。最近，每次和陈虹见面，陈虹都采取“攻势”，想与他破镜重圆，重归于好。可萧峥每次都退避三舍。其实，他觉得自己已经说得够明白了，他与她已经没有可能。可陈虹每次都听不懂，不知道是她自欺欺人，还是他说得还不够清楚？
     今天晚上的见面，不知会如何演绎？萧峥猜测不到，但他多多少少有了些心理准备，多跟农技专家聊天，尽量不跟陈虹聊私事。
     打定了主意之后，萧峥就迈步上楼。到了门口，萧峥将东西拎在一个手上，抬手敲门。这敲门时的感觉，也让萧峥不由想起往日。但他努力克制自己的情绪，让自己所做的事情都不带任何私人感情色彩。
     没一会儿，有人来开门。是陈虹的母亲孙文敏。面熟自然是面熟的，只不过孙文敏相比以前，脸上更是堆满了笑意，热切地称呼：“萧峥来啦？快请进，快请进。”孙文敏没有称呼“萧县长”，还是跟以前一样叫萧峥的名字。萧峥倒也不介意。
     到人家里就是做客，萧峥客气地称呼：“孙阿姨好。”孙文敏从鞋架上取下了拖鞋，道：“这是你以前穿的拖鞋，我一直洗好晒干了放着，今天又可以穿了。”原来的拖鞋，一直放着？孙文敏肯定是在向自己暗示，一切都没有变。
     可惜女朋友不是鞋子啊！萧峥说了一句“谢谢”，穿上拖鞋走了进去，迎面就瞧见了陈虹。屋子里打了空调，温暖如春，陈虹身穿蕾丝白衬衣，外套一件宝蓝色的西服，青丝做了俏丽的造型，批在两肩，简约之中不乏艳美。可萧峥再没有了曾经初见时的那种心动，只有恍如做梦的不真实感。他略有些僵硬地笑笑说：“陈虹，你好。”
     陈虹感觉出了萧峥问候中的距离感，但她把这个给忽略了，甜美的一笑道：“来啦，快到客厅喝茶，我爸爸和省里的李主任都在了。”看来，省里的专家是真的来了。
     萧峥关心这事，就道：“好。”
     陈虹家的客厅，还是以前的客厅。可走入其中，萧峥竟然感觉这客厅相比以前却似小了些。可能跟萧峥如今搬入了县长办公室，办公室的面积比以前大了不少，所以感觉陈家的客厅都小了。
     陈光明和一位中年男人从沙发上站起来。陈光明的鬓角竟然多了一丝花白，不过面色倒还红润，他面带微笑地介绍道：“李主任，这位是我女儿的朋友萧峥同志，刚刚提拔为安县县长。”
     陈光明没有说萧峥是陈虹的“前男友”，可能是为了避免尴尬；也没有说萧峥是陈虹的“男朋友”，怕萧峥不承认，那就更为尴尬，所以就说萧峥是陈虹的“朋友”，这似乎是最为恰当的说法了。
     李主任黑发浓密，国字脸，给人一种相当沉稳之感，他朝萧峥笑笑说：“幸会、幸会，这么年轻就当县长了，年轻有为啊。”
     萧峥对这个李主任的印象不错，主动伸出了手，谦虚道：“李主任，你好。我还是代县长。”陈光明又介绍道：“萧县长，李主任是省茶叶技术工程服务中心的主任。”李主任道：“我叫李志平。这是我的名片。”说着，就从西服口袋里掏出了名片。
     萧峥是县长，自然也带着名片，他也取出来，和李志平交换了名片。萧峥说：“省里专家来了，我们县里茶树的虫害问题，应该可以迅速解决了。”李志平道：“这次的茶虫不仅仅是安县爆发，就是杭城的龙井茶树也出现了，我们也希望帮助茶农快速解决这个问题，否则肯定给茶叶的产量和品质带来双重不利影响。所以，陈局长一邀请，我就过来了。”
     这时候，孙文敏道：“晚饭已经好了。”陈光明就道：“那我们就入席吧，边吃边说。”李志平道：“今天陈局长专门设家宴款待我，还让萧县长亲自过来相陪，我是受宠若惊啊。”陈光明道：“你是来帮助地方解决农业问题的专家，请一顿家宴又算得上什么呀？”陈虹道：“老爸，其他别多说了，先入座吧。”
     萧峥瞧见桌上已经备了丰.满的晚餐，厨房里竟然有一位穿戴白色厨师服的男子正将最后一道安县土鸡煲端上桌子，然后道：“各位领导，我曾是安县国际大酒店的主厨，现在自己经营了一家土菜馆，今天陈局长叫我来做一顿家宴，我是把看家本领都使出来了，希望合大家的口味。”
     陈光明竟然叫了专门的大厨来家里做晚饭，可见今天是用心良苦啊！
     众人对这位主厨表示了感谢。孙文敏表示晚上收拾会自己搞，主厨可以忙去了。陈虹已经给众人甄上了酒，给主厨也拿了一个小盅子，然后斟入了茅酒，说：“师傅，你喝上一杯再走。”主厨笑着道：“那我恭敬不如从命了！”厨子喝了一杯酒，就告辞了。
     然后大家坐了下来。
     今天，陈家翻起了圆桌，让李主任坐了主宾，萧峥坐下之后，陈虹就坐在了萧峥的身边。
