    相关文件下到了市.委、县.委。市.委秘书长陆伟邦拿着文件，到了市.委书记谭震的办公室。
     谭震早就已经从省.委秘书长谭四明那里得知了这一消息。但是，看到省.委的任命文件，谭震的心里就如被虫子咬了一口那般难受。
     瞄了眼文件之后，在审阅单上龙飞凤舞地签了一个“阅”字。然后，就扔给了陆伟邦，说道，“拿走”。
     陆伟邦似是为讨好谭震，说道：“省里也不知道怎么回事，竟然会用金坚强和肖峥！”然而，这句话丝毫不讨喜，谭震看着陆伟邦道，“省里用干部，自有其依据，我们不要妄议！”陆伟邦讨了个没趣，忙道：“是，是。”
     这时候谭震的手机响了，一看是陈虹，谭震心里更是来气，他不想接，可是陈虹的来电不屈不挠地响着。谭震皱了下眉头，还是接了起来。
     电话那端传来陈虹的声音：“谭书记，现在有空吗？向您汇报一个事。”谭震忍不住质问：“你还有什么事？”陈虹道：“我相信你肯定感兴趣。”陈虹并没有说出什么来，还是卖着关子。
     经过这次的事情，谭震对陈虹的参谋作用产生了怀疑，并不觉得陈虹的点子真的能对自己有多大好处，给宏叙、肖静宇等一方多大的打击。至于陈虹的姿色是不错，可现在陈虹也不让他沾身，更何况在市里比陈虹年轻漂亮的女人多的是，只要他想要，哪个女人不投怀送抱？
     因此种种，在谭震这里，陈虹的利用价值顿减，也就没有必要客气。谭震对电话那头的陈虹道：“我没有兴趣。以后，你不要随便给我打电话。组.织部的事情，应该由你们部长亲自来向我汇报。”
     说完，他直接挂了电话。一旁站着的陆伟邦表示关心的问道：“谭书记，是组.织部的人吗？”谭震不满地瞥了他一眼：“你去忙吧。”
     电话那头，陈虹看着已经挂断的手机，缓缓收起来。看不出她脸上有什么不快的表情。似乎对谭震的反应，她早就有了心理准备。她本就站在办公桌前，这会儿走到茶边柜上，从花茶壶里倒出了半杯茶，慢慢地喝着，心里已经有了新的打算。
     在文件下发前的一天，其实萧峥和金坚强已经到省.委组.织部谈过话了。这是例行的干部谈话，是由省.委组.织部副部长出面，跟金坚强、萧峥分别谈的。司马部长，这次萧峥并没有见到。金坚强和萧峥都不觉奇怪，虽说他们现在已经算是省管干部了，可毕竟还只是正县级，在省级部门只能算是中层干部，与正儿八经的副厅以上领导，差距遥远。
     正因如此，司马部长没有召见他们，也是情理之中的事情。这次调整的干部中，还有不少正、副厅的，司马部长怕是忙不过来。
     从省.委组.织部出来，两人坐上了金坚强的车子，往省.委大院的门口开，林荫道上看到一个中等身材的身影，身穿一件黑大衣，在两栋大楼之间的鹅卵石路上慢慢走着。萧峥感觉颇为眼熟，再一看，忙对驾驶员道：“师傅，停下车子。”金坚强有些奇怪：“怎么了？”萧峥道：“你看，那是谁？柳部长啊！”
     那人正是柳庆伟。以前的市.委组.织部长，后来被调到省政研室担任主任。金坚强道：“还是萧县长的眼睛尖，我和你一起下去。”
     师傅忙停了车，萧峥和金坚强下了车之后，就顺着鹅卵石小路，追了上去：“柳部长！柳部长！”
     黑色大衣的男子转过身来，浓眉深深，脸庞略宽，正是以前的镜州市.委组.织部长柳庆伟。他见到萧峥、金坚强之后，神色里明显地带了喜色。萧峥忙伸出手去，柳庆伟笑着看了眼萧峥的手，和他用力的握了下。
     金坚强也忙跟柳庆伟握手：“柳部长，不，柳主任，好久不见。”柳庆伟朝他们打量了一番，道：“就叫我柳部长，能让我想起在镜州的日子。”金坚强笑笑说：“柳部长，你什么时候回一趟镜州，特别是到安县指导一下工作吧。”柳庆伟点头道：“好啊，看机会。”萧峥忽然道：“柳部长，向你报告一下，程烨同志的事情，我们一直放在心上，找机会。”
     程烨是柳庆伟的秘书，柳庆伟离开得很是匆忙，没来得及把自己的秘书安排好。在离开之前的晚饭上，柳庆伟亲自给肖静宇和萧峥敬酒，让他们关照一下程烨。这个事情，萧峥的确没有忘记，只不过前期没有机会，他自己又被各种危机缠身，接下去应该可以创造机会了。
     柳庆伟听萧峥这么说，心里也颇为高兴：“你们放在心上就好。这样吧，我现在还有一个会议要去参加，今天你们留下来晚饭？我找个地方请你们？”萧峥一看时间尚早，就道：“柳部长，今天距离吃晚饭还太早了。找个时间，我们专门和您约时间，到时候我们请你。”金坚强也道：“就是啊，应该我们请柳部长。”
     柳庆伟看看时间道：“也好。我这个会议是关于省里‘两会’报告的，今天讨论到几点，还真没个准头。要是让你们留下来，万一省领导要加班，让你们吃不好喝不好，也不行。还是再约吧。”萧峥和金坚强一同点头：“好，我们到时候一起约柳部长。那我们就先走了，你忙。”
     柳庆伟朝他们挥手，望着他们走回车旁，直到车子开动，他才又转身向着另外一栋楼走去。柳庆伟关于秘书程烨的事情，其实也是一直惦记在心里，但是作为曾经的市领导、如今的政研室主任，既然已经交待过肖静宇和萧峥，那他就不好再催了。因为那就显得有些掉身价了，要是肖静宇和萧峥还把他当领导，自然会去办。
     虽然催是没有催，可是心里总还是有个疙瘩在。然而，今天萧峥和金坚强看到自己之后，主动追上来打招呼，那只能表明萧峥心里确实是尊重自己的，同时把他交待的事情也是非常当回事的。有时候，事情办得成办不成、什么时候能办成，其实是次要的，想不想办、放不放在心上的态度，才是重要的。到了一定层面的领导，已经不像一般的领导，只看结果了。
     金坚强和萧峥坐在车上，从莫干路向着西北的安县而去。
     萧峥问道：“金书记，你说，柳部长在政研室还会呆多久？”金坚强道：“政研室能进能退，而且现在柳主任已经是正厅了，要是哪天领导一高兴，将柳部长放了出去，那恐怕就是真正的地方大员了，不是市长、就是书记！”
     萧峥点头道：“那到也是。”金坚强又道：“我刚才听说，你们谈到的是柳部长的前秘书吧？”萧峥道：“是啊，之前没有机会。”金坚强道：“萧县长，要不这样吧，找个机会向市里去争取一下，让程烨到我们县里来吧，我们现在县.委、县政府班子里都缺人啊。”金坚强的这个想法，其实含有情感投资的意思。在体制内，很多事情，当你需要的时候再去做，已经晚了。
     相反，比别人多想一步、先走一步、提前铺垫，那就不一样了。就比如，要是等柳庆伟真从省政研室出来担任要职了，你再去帮助提拔他的秘书，就已经没什么意思了。人要做的，就是雪中送炭的活儿，那样人家才能记住你一辈子。
     可往往很多人都是短视的，看到的也都是短期利益，只会锦上添花，却从不雪中送炭，效果就很一般，甚至没有效果或者起反作用。真正会投资的人，投的是人的可塑性、未来的可能性。这种投资，是小投入，大回报！
     萧峥感觉到，金坚强虽然背景不够强大，个人能力也谈不上很强，可是他的“战略目光”还是不错的。所以，金坚强还是有非常大的进步空间的。萧峥就道：“金县长，我觉得你这个想法，很好！”金坚强朝萧峥看看，笑道：“萧县长，你该不会心里在取笑我吧？”萧峥道：“怎么可能？柳部长交待的事情，我之前没机会办，要是金书记帮助办好了，我相信柳部长肯定高兴。”
     萧峥的意思，几乎有把功劳让给金坚强的意思。金坚强对萧峥的认可，在于萧峥从不抢功劳。所以，对跟萧峥搭班子，他很放心，至于萧峥要用什么人，他也没有什么特别大的意见。当领导最终为的是什么，不就是为了让上面看到自己的政绩吗？既然萧峥不来抢，其他的就都是小事了。
     金坚强就道：“这个事情，我们一起出力。正好我们班子现在人员有空缺，是个好机会。”萧峥道：“好。另外，金书记，等省里来宣布任命之后，我们找时间把天荒镇班子的调整也尽快落实了。”金坚强道：“这个，我没有意见。现在的问题就是，姚倍祥被抓之后，我们安县的组.织部长还没有着落。要动干部，可能要等组.织部长到位之后。”
