    萧峥道：“这倒也是。现在金县长和我的岗位都已经定了，我相信市里也很快会把我们的班子给配齐。就算其他班子成员不能马上配，可以先去市.委组.织部要求，配备组.织部长。”金坚强也点头道：“这个想法好。只要组.织部长先到位了，我们就可以动干部了。”萧峥道：“就是这个道理。”
     金坚强其实也希望能早点动干部。这一方面是因为下面乡镇、部门的班子，要么有些主要领导是孙一琪时期配备的，金坚强并不满意，要么有的班子经过前期的变动已经缺丁少口，急需配齐配好，否则工作无法有效开展。
     还有一点是金坚强藏在心里，不会轻易为外人道的，那就是，初当县.委书记，很想要行使一下用人权，好好过一把瘾。
     回到安县之后，金坚强和萧峥就分头行动。
     省.委文件下发不久，省.委组.织部下来一位部.委，市.委组.织部长江鹏鹏陪同一起到安县来宣布干部。任命金坚强为县.委书记、任命萧峥为代县长。萧峥的县长职务，还得在新年的人代会上选举产生。
     那位省.委组.织部的部.委还有其他县区要赶，午饭之后直接离开了。将部.委送上车后，金坚强说想要向江部长单独汇报点事。江鹏鹏倒也没有拒绝，答应到金坚强的办公室坐坐。
     至于金坚强和江鹏鹏具体聊了点什么？萧峥并不清楚，但应该就是班子配备的问题。当天下午，金坚强要留江部长吃晚饭，可并没留住，江鹏鹏聊完之后就离开了。
     接下去的一天就是搬家。金坚强从政府那边，搬到了县.委。萧峥从常务副县长的办公室，搬到了县长办公室，宽敞了许多，还有了专门的休息隔间。下面的乡镇、街道和部门的干部都来汇报工作。事实上，有不少单位一二把手都没什么实质性的事情，说是汇报工作，其实不过是来祝贺一声。萧峥相信，他们应该都是去过金坚强那里，转道来自己这边恭贺，说些喜庆的话。
     萧峥也一一接待了，有话则长、无话则短，时间就如流水一般过去了。快到下班的时间，萧峥忽然接到了一个电话，显示是“陈光明”。萧峥不由大大地怔了一下，“陈光明”？！他会不会是打错了？
     萧峥没有接。要是打错了，他就不会再打来了。一会儿之后，“陈光明”的来电自动挂断了。可没几秒钟，“陈光明”的电话又打了进来。这就是说没有打错？那么“陈光明”打这个电话，到底有什么事情呢？
     萧峥可不会忘记，自己之前要被提拔为县长的时候，是陈光明“亲自出马”，到省纪委、省.委组.织部去举报了一番，把自己提拔县长的事情给搅黄了！那么现在他给自己打这个电话，又是什么用意？
     萧峥猜不出来，便直接接起了电话：“喂？”电话那端传来的果真是陈光明的声音：“萧县长，你好啊。”陈光明没有叫他“萧峥”，而是称呼萧县长，可见陈光明心里头也已经明白，萧峥和他们家已经不“亲”了。萧峥也就公事公办地道：“陈局长，你好。”
     陈光明道：“我要恭喜啊，你这次提拔为正县长了。”萧峥道：“陈局长，我现在还是代县长，是不是能当上‘县长’，还要经过人代会选举。”陈光明笑了笑道：“萧县长，这还能有什么变数吗？省里已经提名，组.织意图一定会实现的。”
     这话说得他好像非常希望萧峥当县长一样，可事实上就是他上次举报萧峥，不想让他提拔。这个事情，萧峥怎么可能那么容易忘记呢？萧峥应付道：“但愿。”他没有说其他的，意思是跟陈光明没太多的话要说，要是没其他的事，也就可以到此为止了。
     然而，陈光明却道：“萧县长，我这次打电话来，既是私事，又是公事。说是私事呢，是想为你提拔请你吃个饭。”又吃饭？和陈光明吃饭？萧峥真的没有这个想法，他直接拒绝道：“陈局长，你的美意，我心领了，只不过最近工作实在太忙，吃饭恐怕是真的没时间啊。”
     陈光明却又道：“萧县长，先别忙说没时间啊。我知道你工作忙，我刚才说的‘公事’，就是工作上的。前段时间，我了解到安县千亩茶园在扦插过程中，好像遇到了点问题，茶树的长势不是太好。我们市农业局就想方设法帮助联系省里的专家。因为这件事一直是我在联系，这位专家明天晚上会来镜州跟我碰头，要是你有空的话，我让他直接到安县。我们一起在安县吃晚饭，你看怎么样？”
     安县千亩茶园扦插出问题？我怎么不知道？萧峥自问。这千亩茶园是林小凤回乡之后投资建起来的，已经一年半时间。萧峥寄予厚望，希望在两三年之后，这千亩茶园能够成为带动老百姓致富的绿色新路子。所以，萧峥当然希望这个茶园能够顺顺利利的成长。
     陈光明说茶园出了问题，到底是真是假？陈光明似乎也感觉到了萧峥有些怀疑，就道：“萧县长，你可以问问你的朋友林小凤，她的那个茶园是不是出问题了？”
     既然陈光明能这么说，那肯定是多多少少有点问题，萧峥就道：“好，我问问。”陈光明道：“我等你回电话给我。”挂断电话，萧峥在位子上坐了一会儿，慢慢地喝了一口茶，捋了捋心头的情绪。说实话，他真的不想和陈光明再有过多的接触。但是，茶园的事，他是真的有些放心不下。他给林小凤打了电话。
     电话很快接通了，简单一番寒暄之后，萧峥就问林小凤，千亩茶园是不是真的出现了问题？林小凤道：“萧县长，是出了点问题。茶树长虫子了。”萧峥吓一跳，以前村上主要是开矿，萧峥是伴随着隆隆炸山声长大的，村子里的农副产业基本停歇，所以萧峥是没有看到过村民种茶的，对茶叶涉及的农技基本不懂。
     茶树长虫子，那岂不是会死？萧峥十分关心，忙问道：“茶树出了问题，怎么不找我？现在情况怎么样？”
     林小凤说：“萧县长，这个茶树的病，不是我一家的事情。这两天整个乡镇的茶树都有问题了，农技上也在帮忙联系，还说已经反应到了县、市的农业局，正在找专家来帮忙。我想这个事情，反正已经有人管了，我就不来打扰萧县长了。不过，等这个虫子的事情好了，我想单独请萧县长吃个饭，为你祝贺一下。我也听说了，现在萧县长是正儿八经的县长了！”
     萧峥不关心吃饭的事情，只关心茶叶，他说：“吃饭的事到时候再说，要是茶树的病能治好，茶园能赚钱，我请你。”“那太好了！”林小凤道，“到时候，咱们能不能再去跳舞？”
     跳舞？林小凤竟然会莫名其妙地提到跳舞的事情！忽然，从记忆深处，跳出了那个画面：他和林小凤在一家酒吧里，喝了酒之后进入蹦迪的舞池，林小凤主动贴到了他的身上……那时候，林小凤还想给萧峥设圈套！可因为沙海和王新梅在旁边遮挡，林小凤没有得逞。
     想起那些云烟往事，萧峥既觉得荒唐，可又不免有所留恋。人生就是这么一步步走过来的，有些事情当时并不觉得美好，甚至是有些艰辛的，可隔着岁月回望，那些苦涩便都淡了，只剩下了一点点甜。就如柿子一般，经历了霜打的岁月，便褪去了青涩，只剩甘甜了。只是，无论记忆如何，他也不会再跟林小凤去跳舞蹦迪了。按照他现在的身份，就算对方是仙女，他也不会那么做了！身份差距摆在那里，要是你跟身份太低的女人继续胡闹，就说明你不适应现在的身份，早晚会把一副好牌打烂。所以，萧峥就道：“我现在不跳舞了，但是茶园，我肯定会关照的。林总，有一点我想对你说，把茶园搞好，茶园肯定不会辜负你，镇政府和老百姓也一定不会辜负你的！我相信，你应该而且可以把茶园搞好的！”
     林小凤也意识到了现在的萧峥已经和以往大为不同，身为县长的萧峥，也不再是林小凤能随便接触到的了。这未免让林小凤有些遗憾和失落，其实她承认萧峥对她还是很有吸引力的。但现在，她要是想和萧峥单独相处，恐怕已经没有机会了。
     回想刚才萧峥对她说的，自己回到安县之后，把土地使用权买了下来，又雇佣了村民种上茶树之后，她到底有多少精力放在茶树上？真的不好说。因而，就算茶园里帮助管理的农户来向她反应，茶树有虫子，生病了，她也没有放在心上。所以，自然也就没有给萧峥打电话。因为在她心里，这算不得什么大事！
     可经过萧峥这么一提醒，林小凤心道，或许自己是应该重视起来。把千亩茶园搞好了，自己这个公司可能就成为了农业龙头企业，县里、镇上都会重视起来，这跟以往偷偷摸摸地违规开矿，是完全不一样的。茶叶虽然是农业，可国家扶持、市场需要，是一条绿水长流的大路！
     况且，把茶园搞好了，以后说不定有更多机会接触到萧县长！
     萧峥给林小凤打完电话，又给镇长秦可丽打电话，问她是不是知道茶树生病的事？秦可丽说知道，已经报了县农业局，县农业局报了市局，正在想办法解决。萧峥问她：“为什么不直接向我汇报？”
