    这个电话，明显是省城的区号，而且是座机打过来的。萧峥平常跟省城的工作联系不多，就算和方娅之间更多的也是通过手机联系的。这个座机是从哪里打来的？萧峥还真有那么点不太清楚。
     萧峥和肖静宇的通话也差不多了。他对肖静宇说，茶树虫病的防治一有进展，会马上向她汇报的。肖静宇道，“没有进展也要跟我说。林小凤回来投资茶园也不容易，茶农种茶就更不容易了，我们要切实帮助他们解决问题。况且，我看好安县的绿茶，你让我喝过，好的安县白茶不比龙井差多少，以后肯定是当地农民致富的好路子。这条路，不能因为这次病虫害就中断了！”
     萧峥道：“我明白。你的这些话，我都听进去了。今天我就到天荒镇的茶园去走走。”肖静宇忽然道：“可别遇上了什么种茶姑娘。”萧峥没想到肖静宇忽然跟自己开这样的玩笑，可见肖静宇心里是已经完全接受他了，否则以她的性格，不会这么说话。
     仿佛被她在心里吹了一口气般，他感觉自己的整颗心都活跃不安起来，他好想肖静宇这会儿就在自己的办公室里。他就可以拥住她，抱紧她。可惜的是，肖静宇这会儿却不在。萧峥只好笑着说：“再漂亮的种茶姑娘，都不能跟静宇姑娘比。”
     手机这头的肖静宇脸蛋霎那红了，心头也跳的厉害。她意识到两人在电话里这么说话，是非常不妥的。就说：“再联系。”萧峥意识到肖静宇的声音变得严肃了，也就不再开玩笑，说：“好，我再打电话给你。”
     两人挂了电话，萧峥又看了眼未接电话里的这个省城座机号码，想不出是谁打来的，或许是人家打错了，又或者是推销产品的，萧峥不打算去理会。正要将手机放起来，那个省城的电话，忽然又打了进来。
     萧峥看了看，还是按了接听。对面的声音传了过来：“您好，请问是萧县长嘛？”对方至少知道自己的身份，萧峥回答道：“你好，我是，请问你是哪里？”对方道：“萧县长您好，这里是省.委组织.部干部二处小唐。”
     这个陌生的座机竟然是省.委组织.部干部二处的，萧峥不由笑道：“唐处长好，不好意思，我平时省城来的电话少，还以为是不相干的电话，所以第一个就没接。”萧峥说的也是实话。小唐说：“没关系，萧县长。我也猜你可能误会了，所以就打了这第二个电话。你要是还不接，我打算用手机打了。你也知道，用手机打，就得花自己的电话费了。哈哈。”
     这个小唐倒也有点意思，颇为坦诚，萧峥一笑道：“可以理解。唐处长打电话来，有何吩咐？”
     小唐说：“吩咐不敢当啊。我是来转达司马部长的话。今天，司马部长想请萧县长来一趟杭城，下午四点半前到他的办公室，没问题吧？”小唐的语气不是“商量”，而是“要求”，希望他下午四点半之前赶到司马部长的办公室。省.委组织.部长有召唤，萧峥又怎能不去？
     萧峥看看时间，这会儿还不到中午，下午四点半前赶到省.委组织.部完全来得及，萧峥就道：“没问题。”小唐又道：“司马部长吩咐了，这个事情就不用跟别人说了。司马部长已经跟谭书记打过招呼，谭书记说让你尽管去好了。其他人不用知道。”
     谭震是镜州市的一把手，他说同意萧峥去，其他人确实不用知道的太多。可让萧峥不解的是，司马部长为什么突然让自己前往省城，同时还特意吩咐不用让其他人知道？未免有些神秘兮兮。
     萧峥本来肯定要跟肖静宇说一声，跟县.委书记金坚强也要汇报一句，可省.委组织.部既然如此通知，自己多说又显得不讲规矩了。跟肖静宇刚刚才通过电话，自己下午去省城，晚上就可以回，最迟明天一早也就能回来，等到时候跟她说也不迟。
     所以，萧峥就跑到了金坚强那里，对他说，自己下午要去办点事情，有事情电话联系。每个人都有点私事，金坚强也没细问，就说：“好。”萧峥去食堂吃了个午饭，又吩咐了沙海留守，自己就和小钟一同出发赶赴杭城了。
     在路上，萧峥一直忍不住猜测，司马部长这趟唤自己去办公室，到底所为何事呢？
     已经是临近春节了，气候更加阴冷，到杭城的一路上几乎都不见阳光，大块大块灰蓝色的云，就如海龟般趴在天空之中，极其缓慢地挪动着。还有大约十来天时间，县里的两.会就将召开，自己也将在会议上进行选举。要是顺利的话，自己就将从“代县长”变成真正的“县长”了。
     担任县长之后，萧峥知道自己的自主权将更大，要推动全域发展绿色产业、美丽经济、将安县变成一个美丽富裕大花园的理想，就能进一步实现了！
     这么想着，萧峥心头忍不住就有点兴奋了，看着头顶移动的千里阴云，心里头却似乎仍有万丈光芒照耀一般的乐观！
     就在萧峥前往杭城的路上，肖静宇在镜州市办公室给人打了一个电话。接电话的人，就是省.委副书记陆在行。肖静宇道：“陆书记，我今天是来告状的。”陆在行愣了下，随后就笑了：“我还从来没听说肖书记会告状呢！”肖静宇以前还真不曾告过哪个人的状，可这次不同，省茶叶技术工程服务中心的李志平竟然放了萧峥的鸽子，到了安县之后，竟然没有到茶山现场去，就直接回杭城了，置地方农业生产和茶农利益于不顾！
     陆在行一听说，就相当关心，问道：“现在，安县天荒镇上种了多少茶叶？”肖静宇回答道：“以前一个女矿老板，转型发展，回乡种了2000亩茶叶，其他茶农也跟着种了不少。”陆书记当即道：“这是发展绿色经济、带动农民致富的新路子，我们一定要大力支持。我让人去问清楚情况，那个省茶叶技工服务中心主任到底是怎么回事？”肖静宇道：“多谢陆书记了。”陆在行道：“你这个状告得好，这些是基层的急事、难事，错过了时机，就给基层和老百姓造成不可挽回的损失。基层的事、涉及老百姓切身利益的事，再小也是大事！这个观念一定要让省级机关和单位的那些人心里树立起来！”
     肖静宇道：“陆书记，有您的这句话，我就放心了。我想咱们安县茶树的病虫害一定能得到解决了！”陆在行道：“这个是必须解决的，要是这个事情解决不了，要他们这个茶叶技工服务中心干什么？这个事业单位都可以撤了！”肖静宇笑了：“听陆书记说话，我心里就是痛快！陆书记对我们基层就是关心！”
     陆在行却道：“静宇啊，你现在为了安县，也学会拍我马屁了！”肖静宇却道：“谁叫我在安县工作了两年多时间呢？谁叫是陆书记你亲自派我下去的呢？”陆在行一笑道：“我看不单单是这个原因吧……好了，不多说，我这边也忙。安县茶树病虫害的事情，你多关.注，要是省里不帮助解决，还来找我！”肖静宇立刻道：“是，陆书记。”
     萧峥的车子在靠近省.委大院的时候，他就给省.委组织.部干部二处的小唐打了电话。小唐说已经将车牌报给了大门口的岗亭，车子可以直接开进来了。
     果然，小钟的车子到了门口，岗亭一核对车牌，就放他们进去了。萧峥在前不久和金坚强就来谈过话，所以轻车熟路，让小钟开到了市.委组织.部这栋楼的下面。萧峥对小钟说：“你等我电话，也不知道要谈多久。”小钟道：“萧县长，我就在车上等。”
     这时候，从有些年月的大楼中，一位三十来岁的青年来给萧峥开车门。这应该就是“小唐”了，可见他黑发之中夹杂了几根白丝，在年龄上比萧峥应该要长几岁了。萧峥道：“您是唐处长吧？”对方说：“我是唐凡，是干部二处的副处长。我们处长去参加培训会，所以司马部长就交待我来联系萧县长了。”
     萧峥伸出手：“唐处长好，麻烦你下来接我了。”唐凡跟萧峥握手，道：“这应该的，萧县长不用客气。”萧峥从兜里取出了名片，递给唐凡：“什么时候到安县来指导工作。也可以节假日来走走，随时联系我。”唐凡脸上露出一丝喜色，道：“感谢了！走，我陪你去司马部长办公室。司马部长很重视啊，今天下午四点以后就把其他事情都推掉了，专门等你呢。”
     萧峥更是诧异：“是吗？唐处长，你知道是什么事情吗？”唐凡摇摇头道：“这个我也不清楚，领导没说。”萧峥想，难道是因为上次是一个部.委跟他和金坚强谈话的，领导觉得不够重视，所以要亲自跟自己谈一谈？可要是这样的话，金坚强同志怎么没有来？
     所以这一点也有点说不通。正在萧峥疑惑的时候，走在前面的唐凡道：“萧县长，司马部长的办公室到了。”
     萧峥将自己从纷乱的猜测中抽离出来，说道：“好。”唐凡在一扇没有标牌的木门上敲了敲，然后推开一条门缝，先报告道：“司马部长，萧县长过来了，现在请他进来吗？”
     司马部长的声音传了过来：“进来吧。”这声音透着亲和力。随即，从里面有脚步声传来。
     唐凡请萧峥进去，看到司马部长已经从里面走出来。这不是萧峥第一见司马越，可这次见，还是感觉司马越一表人才，他的身材有种北方人的魁梧，双腿颇长，走路时双腿微微有点外拐，透出一种潇洒。
     萧峥称呼道：“司马部长好。”“萧县长好。”司马越已经伸出了手来，跟萧峥的手有力地握在一起，道：“一路上辛苦了，来，坐。”
     司马越先在沙发上坐下来，等萧峥落座后，看茶几上茶水已经有人泡好，唐凡就退了出去。
     司马越脸上带着一种特别有魅力的微笑，说：“你们两.会什么时候开？你这个县长什么时候选？”萧峥汇报了时间，并感谢了司马越的关心。司马越道：“早点选好，早点全面履职嘛！来，喝口茶。”
     司马越微笑着端起茶杯，自己喝了一口。萧峥也端起茶杯。茶杯是会议室普遍使用的盖碗，不过不是白瓷，像是青瓷。茶叶看起来像是龙井，茶汤清亮。不过，此时他的心思不在茶上，只是随便喝了一口，便放下了茶杯。司马越略带笑意地看着他，道：“你知道，这次我为什么把你从县里叫上来吗？”
