    对陈虹提出坐在窗口，萧峥内心也有所警惕。自从他和陈虹提出分手之后，陈虹已经多次使过手段，让他陷入十分难堪的境地。所以，这次萧峥也不得不防。然而，他朝窗外望去，灯光里，这个小县城人流如织，好不热闹，却并没有发现什么可疑的人。
     萧峥想，自己现在是这座县城的县长。可他却也没有感觉，与以前有太大的不同。看看街上，老百姓过着自己的日子，似乎也跟他毫不相干，世界似乎正按照它固有的节奏运转着。可萧峥却也知道，事实上作为一县之长，是真的能影响一个县城的。只不过影响的方式，并非如狂风呼啸、大水漫堤般显而易见而已。一县之长，是通过产业政策、平台打造、惠民举措来影响一县之民的。就比如一条大路的打通，恐怕就能节省上万人的出行时间。
     所以，当了县长之后，自己还是能做很多事情的，也有许多事情等着自己去做。所以，像现在这样坐在这里喝咖啡，对萧峥来说是浪费时间。只有找不到方向的小年轻和花不完时间的少妇，才会把时间用在这种小资场合来慢慢度过。
     想到这一点，萧峥心头不免着急，等咖啡上来之后，萧峥就说道：“陈虹，你喝咖啡。我八点得走。”陈虹看看手表，道：“现在离八点才几分钟时间了。你就不能陪我再多呆一会儿嘛？”说着，陈虹就将手放到了萧峥的手背上。
     陈虹突如其来的亲昵动作，让萧峥不适，他忙抽回了手。然而，就这一瞬间，对面的摄像头已经捕捉到了陈虹和萧峥手掌相触的动作。陈虹看到萧峥缩回了手，也没再次将手伸过来，只是微微一笑，喝了一口咖啡，然后抬起了眼，瞧着他，问道：“我知道你和肖书记的关系不同一般。”
     萧峥的心头微微一震，他真没想到陈虹会突然说起这个话题。尽管脸上没什么表情，可萧峥内心还是有些不安的。因为，他不希望陈虹在搅和到他和肖静宇的关系中来。他看着她道：“陈虹，我们已经分手了，其实我的事情，你不需要太关心。你应该去过属于你自己的生活。”
     陈虹又笑了。她的笑很轻，很快，仿佛只是扯了扯皮肤，便消失了。她没有正面回答萧峥，而是道：“你知道，肖静宇要跟哪一个大家族联姻嘛？”联姻？一辆轿车从街上开过，可能是打了远光灯吧？灯光让萧峥感觉很是刺眼，他不由闭了下眼。同时，他因为陈虹抛出的问题怔了一怔，可他觉得陈虹有点故弄玄虚了，就道：“陈虹，我不太明白你在说什么？”
     陈虹道：“萧峥，肖静宇不是你该接近的。她属于她自己的家族，不属于你。你明白了吗？”
     这话不知道是陈虹自己这么想，还是有人让她警告自己的？但不管怎么样，萧峥也不想藏着掖着了。他坦白地说：“陈虹，我不管你现在到底是怎么想的。但是，有一点我想要明确地告诉你。我们俩已经结束了，我再也不可能爱你了。我现在心里，只有一个人，那就是肖静宇。我会拼尽全力，跟她在一起，任何人想要阻止我们在一起，我都会不遗余力地反击。不管对方背景有多强、也不管肖静宇的家族多反对，只要她愿意跟我在一起，我一定会跟她在一起。”
     萧峥的声音并不响，可却斩钉截铁，不留任何余地。他要明明白白地让陈虹死心，不想再跟她有任何纠缠。同时，从现在开始，他也不想再隐藏自己的感情，就算县里的人都知道，就算市里的领导、省里的领导知道，他都无所谓。一个男人若是都不敢说出对一个女人的爱，那么窝囊的活着，最终又能挑起什么重担来呢？
     陈虹嘴角掠过一丝冷笑，道：“萧峥，在这个事情上，豪言壮语没什么用。你别以为你现在当了县长，就觉得自己有多少能量了。其实，让你当这个县长，也不过是一个交换的筹码而已。”
     县长这个岗位，是交换的筹码？萧峥疑惑不解：“你到底想要说什么？”
     陈虹看着萧峥，眼神软了下来，甚至增添了一分柔情：“萧峥，你知道我还是爱着你。没错，我是跟人有过关系，但是我想你和肖静宇应该也有了肌肤之亲，所以我们之间扯平了。接下去，我们可以把以前的事情都放下，重新开始。在这个县城、在镜州市，我相信我们都能过得很好。只是有一点，你必须听我的，那就是和肖静宇彻底断了感情上的交往。否则，你会遭遇灭顶之灾的！萧峥，我说这些，真的是为你好！”
     陈虹说的无比真诚。萧峥隐隐地感觉到，肖静宇的身后恐怕是真的有其他家族的势力。否则，肖静宇之前也不会对他的求婚再三推阻。萧峥也看着陈虹，尽管内心里有些波澜，但他始终是坚定的。他说：“陈虹，我相信你说的这些。但是，你说这些都是为我好，我却不这么认为。你要是真的为我好，你现在就告诉我，还有谁想要干涉我和肖静宇的事情？”
     陈虹闭了下眼睛，仿佛在犹豫，片刻才道：“这个我暂时不能说。抱歉。”“我知道你不会说。”萧峥哼笑了声，“所以你所谓为了我好，也只是在不损害你个人利益的情况下而已。陈虹，我们的事情已成过去。不管是谁让你来给我传话，我都不怕。我还有事，就此告辞。”
     他将一百块压在了咖啡杯下，打算走了。
     “萧峥！”陈虹忽然又叫住了他。萧峥站在咖啡桌旁，问道：“还有其他什么要说嘛？”陈虹道：“萧峥，不管你承不承认，人是有层阶的。肖静宇的阶层不是你能够够得到的，否则你肯定会撞得头破血流，到头来只会人财两空。”萧峥看着陈虹道：“我只想和肖静宇在一起，并不想跟她的阶层在一起。”
     这话让陈虹为之一愣，但她还是道：“萧峥，你曾经也这么对我好过吗？”萧峥静静地看着她，脑海里闪电般浮现出第一次见肖静宇的那次，他火急火燎冒着雨要赶到县里，只为了来给陈虹妈妈过生日，还有当时他略显狼狈地站在她家门口，而门里坐着的却是蔡少华。曾经，他想要拉住她的手，和她一起走出那个包厢，可是，她却留了下来，留在了谭震的身边。今天，她却还来问他，是否那么对她好过？他只觉得无奈而悲哀，淡淡地道：“这个你自己应该知道。”陈虹心头又是一恸，问道：“以后，我还可以联系你吗？”萧峥道：“正常的往来，没有问题。”
     这话让陈虹差点泪流，之前谭震就在电话中警告她，不要再跟他联系，对她说，组织.部的事情应该由市.委组织.部长去向他汇报，等于是把她弃之如敝履；可今天萧峥的一句“正常的往来，没有问题”，却流露出萧峥对她的一份温情。他虽然说跟她完全没可能，但是并没有要跟她彻底断了关系！
     这时候，萧峥已经走出了咖啡馆。随后，一辆奥车过来，将他接走了。往事翩跹浮现，岁月如梦幻如泡影。“我只想和肖静宇在一起，并不想跟她的阶层在一起。”“萧峥，你曾经也这么对我好过吗？”“这个你自己应该知道。”
     回想当初，萧峥也是要和她在一起的，不管她的家庭背景是干部家庭，萧峥能够忍受她家人的轻视、冷漠、嘲讽等等，只为和她在一起。这一刻，陈虹深切地感受到，萧峥曾经也是那么用尽全力地对她好过。只可惜，后来她选择了其他的路……不知是遗憾，还是后悔，一滴泪，掉落进咖啡杯子里。
     陈虹看着咖啡因为泪水而激起的荡漾，她端起杯子，将咖啡和泪滴，一起一饮而尽。她看着窗外萧峥车子消失的方向，自言自语道：“萧峥，你曾经是我的，以后还会是我的！”
     每个人在这个世界上生存下去，都需要一个理由，对陈虹来说，除了这个理由，似乎再找不到另外一个更好的理由了。
     她掏出了手机，打了个电话。之后不久，有个脖子中挂着照相机的男人走了进来。陈虹问他：“拍到了？”男子点头说：“拍到了。”陈虹道：“转成电子照片，发给我。”男子道：“好，没问题。”陈虹将一个信封袋从包里取出来扔给了对方。男子没看，收了起来，问道：“可以请我喝一杯咖啡吗？”
     陈虹看了下咖啡杯下压着的一百块道：“你再点一杯，应该够了。我先走了。”
     男子遗憾地看着陈虹离开，她的身材如此美妙绝伦，男子觉得能跟这样的女人多呆一分钟也是好的。可他也知道，像她这样的女人，不会为了他这样身份的男人多停留哪怕一分钟。
     萧峥回到了住处，心头还是萦绕着陈虹的那些话。虽然，陈虹的话不能全信，可应该也不全是空穴来风。那么肖静宇的家族到底是什么情况？难道她的家族，真的想要肖静宇跟谁联姻？那么想要和肖静宇联姻的到底是谁呢？
     萧峥很想马上给肖静宇打个电话，问清楚心里的这些疑问。可是，就因为陈虹跟自己说了点事情，他就给肖静宇打电话吗？似乎又颇为不妥。况且，肖静宇已经答应过他，等他县长的事情落实了，就带他去见她的父亲和家族里的人。
     现在他还是代县长，选举将在这个月中进行，也就两个多礼拜。等到那时候，自然一切都水落石出。
     这么一想，萧峥也就心里安定了下来，躺在床上读读书，也就睡意来袭了。
     次日一早，萧峥想的还是茶树病虫害的事情。萧峥想起昨天和陈虹的交谈并不愉快，希望陈虹不要干涉这个事情才好。
     萧峥找出了省茶技工程服务中心主任李志平的电话，打了过去。他想，与其通过陈光明，不如直接跟李志平联系，直接邀请。
     可没想到打了三个电话，李志平都没接。萧峥觉得这事情有点不妙了。
