    农业的事大，错过茶树病虫害防治的最好时机，安县的千亩茶园恐怕就会成为一派死林啊。萧峥心里焦急，就直接给陈光明打了电话：“陈局长，李主任还在你这里吗？你能不能让我跟他通个电话，我刚才给他打电话，可是他没有接。”
     陈光明道：“萧县长，实在不好意思啊，李主任遇到了点急事，回杭城去了。”萧峥难以置信：“怎么回事啊？李主任昨天不是说好了，今天去看千亩茶园茶树的病情吗？怎么说走就走了？”陈光明道：“萧县长，计划赶不上变化啊！昨天，陈虹陪你出去，她对你是真心实意的，可是萧县长却一点都不给陈虹机会啊！”
     陈光明竟然直接从“公事”转换频道到了“私事”上。萧峥一下子就有些明白了，李主任的不告而别，恐怕就跟昨晚自己对待陈虹的态度有关系。自己不接受和陈虹重归于好，也是陈虹回去告诉了陈光明，然后陈光明也就不想再帮安县解决茶树病虫害的问题了？！于是就让李主任回杭城去了！
     做人做事怎么可以这样？萧峥简直有点理解不了陈氏父女的处事原则！私事，又如何可以和公事混为一谈？又如何可以因为个人目的没达到，就把公事也弃之不顾呢！萧峥心头是真的有点恼了：“陈局长，您是市局的领导，你应该非常清楚，私是私、公是公，我们不能因为私人的情绪，影响公家的事情啊。耽误了安县茶树病虫害的防治，受害的直接就是数千亩茶园投资人和老百姓的利益啊！陈局长，我现在恳请你，让李主任回来吧？”
     陈光明却道：“实在对不起啊，萧县长，不是我不想要留李主任。可李主任他今天接到了省里领导的紧急通知，杭城龙井茶园的病虫害问题也十分严重，命令他马上回去了。他也是没有办法，肯定是要听省里领导的，所以就只能回去了。他还让我向萧县长代为转达歉意呢！”
     “歉意有什么用？！”萧峥冲着电话那头发怒了，“他要道歉，不要跟我道歉，他该去向茶园主、茶农道歉！陈局长，龙井茶是茶，我们安县绿茶也是茶，他既然已经来了，总该去我们茶园看看吧？什么都不了解，就走了，这是不负责任的。还有，你没有留住他，就让他这么走了，也是不负责任的！”
     陈光明一听，自然也不肯服软，也冲着电话这头道：“萧峥同志，虽然你提拔了，可是你也别忘了你只是代县长，说话这么冲，对你没有好处。此外，我把李主任介绍给你认识，也不过是为安县好，我没有责任要替安县留住他，你别搞错了！在这个事情上，我真的帮不了你！”
     萧峥怒道：“不帮就不帮。市农业局也不是只有你一个领导，省里也不是只有李志平一个专家。我们安县去请其他人帮忙！”说着，萧峥直接挂了电话。
     陈光明那头也愣住了，女儿陈虹还在旁边，问道：“爸爸，怎么样？萧峥什么反应？”陈光明这才看看陈虹，道：“萧峥好像完全发怒了。我担心他上面，会不会有什么大领导帮助？到时候，李主任和我都要有麻烦？”陈虹一笑道：“放心吧，爸。在市里，谭书记、江部长这里我有把握，省里司马部长那边，我更没有问题。所以，你和李主任都会安然无恙的，有机会的时候，我还会在司马部长面前，推荐你和李主任。”
     这是陈虹之前就对陈光明和李志平承诺过的。天上不会掉馅儿饼，别人也不会无缘无故的帮助或者配合你。天下熙熙皆为利来，省茶技工程服务中心的李志平，之所以陈光明一邀请就来了？还不是因为陈光明对他说，自己女儿和新来的司马部长很熟嘛？
     陈光明这才点头道：“还是女儿厉害啊。”陈虹笑着道：“我是爸爸的女儿嘛！从小耳濡目染，能不厉害吗？我能成长为今天这样，有一大半都是爸爸的功劳嘛！”陈光明笑着道：“女儿不仅厉害，还很孝顺。”
     一旁的孙文敏却还是有些忧心，她问：“陈虹，你和萧峥的事情，真的还有希望嘛？要是实在不行，就算了。俗话说，强扭的瓜不甜，你这么好的条件，又不是找不到对象！我和你爸爸，只要你幸福、只要你早点成家，就好了啊！”陈虹却摇头道：“妈，其他的人，我都看不上。我跟萧峥谈了这么多年，都已经知根知底了，而且他现在已经当了县长，以后县.委书记、市领导、省领导都有可能，我把他培养出来了，为什么要拱手让人？！我对他是真有感情的，萧峥也对我忘不掉！这辈子，我们两个人肯定会在一起！我自己会想办法的，你们不用担心。”
     孙文敏和陈光明相互看了一眼，现在女儿比他们俩人都厉害，他们也知道说服不了女儿，也就不多说了。
     萧峥挂了陈光明的电话之后，心里很是气恼。但他还是努力平复了自己的心情，给县农业局长石和俊打了电话。石和俊原本是安县农业局的副局长，业务出身，陈光明到了市里工作之后，县里为保持县农业农村工作的延续性，提拔石和俊为局长。萧峥了解，石和俊还算是一个踏实负责的干部。
     萧峥一问，石和俊就汇报道，昨天天荒镇的秦镇长就已经跟他沟通了茶树虫病的情况，县农技中心也已经去茶园现场了解了情况，现在局里班子成员正在商量对策，一方面县农技中心利用以往经验指导查杀病虫之策，另外一方面积极向市、省农技方面争取支持，借助省、市更先进的技术，尽快解决茶园病虫害的问题。
     萧峥认为县农业局长石和俊的思路还是非常清晰的，就道：“你们就按照这个步骤去操作，我也帮你们向市里领导汇报一下，争取更大的技术支持！”石和俊道：“谢谢萧县长。”
     萧峥最先想到的是市.委副书记肖静宇，这个事情他最想先让她知道，就打了电话给她。
     萧峥汇报了当前天荒镇千亩茶园遇到的病虫害问题，同时还跟她说了，昨天晚上陈光明家请他去吃晚饭，省里的专家主任李志平也在，可今天一早李志平连茶山都没去，就直接回省里的事情。肖静宇听了，心里也是忿忿不平：“省里的专家，如何可以这么不负责任？他还担任了茶叶工程技术中心的主任呢！”
     肖静宇已经有了打算，这个事情不能就这么算了。李志平能对安县做出这种事情来，对省里其他市县的指导，就不会做同样的事情？肖静宇已经决定做些什么，只不过她并没有对萧峥说。
     肖静宇只是给萧峥出主意说：“安县马上报一份茶虫病的紧急信息上来，我立刻拿去向两位主要领导汇报！”在处理这种紧急问题时，让主要领导知晓、争取主要领导的支持，才是最有效的办法。萧峥道：“我们立刻报送。”
     萧峥立刻把沙海叫来，吩咐他立刻和县农业局、天荒镇联系，搞一份紧急专报，一小时后报市里。萧峥表情严肃，沙海领会问题的严重性，他采用了最简便的办法，就是跟县农业局长电话联系，一边在电话中听，一边就将情况打入电脑之中，然后又跟秦可丽打了电话，就有关问题进行核实。大约四十来分钟，他就已经将专报做好。
     沙海又让县政府办信息科长，将专报信息进行润色，然后又提交县政府办主任张利天把关。张利天也意识到这个事情是萧县长最关心的事情，认真审核，在几个关键用词上进行斟酌，然后和沙海一同来到了萧峥的办公室汇报。张利天担任这个县府办主任也有两年了，他知道萧峥担任县长以后，自己不久应该也要换岗位了，要是能提拔最好，不能提拔他也希望能到好的乡镇担任一把手。
     因而这个时候，对张利天来说显然非常重要，所以涉及萧峥关心的事情，他都非常上心。萧峥过目之后，觉得这个专报不错，就批示立刻上报。心里对沙海办事的能力也更为放心。他心道，经过这些年的历练，沙海也迅速成熟了，也是时候让他到下面的领导岗位上去进一步历练了。
     安县关于茶树虫病的专报送到市.委、市政府之后，肖静宇最先拿了过来，然后她直接拿去向市.委书记谭震汇报。
     谭震虽然跟肖静宇不对付，可职责所在，对县区农业生产爆发的突发问题，也必须关.注和批示。谭震就在专报上批转给市政府：“请宏叙市长高度关.注，组织农业技术力量，帮助协调解决今冬已经爆发和可能爆发的茶树病虫害问题，切实保证茶叶生产安全，保护好重点茶叶园区和广大茶农的利益。谭震。”
     肖静宇拿到了批示之后，又立刻来找市长宏叙。本来，这种事情可以交给秘书，或者走正常办文流程，可这事是萧峥打电话给自己的，她说什么都无法淡然处之，更何况这涉及到茶农切身利益，她也无法漠然置之。有她亲自去向领导汇报，事情就变得简单，速度也能最快。
     市长宏叙也批示要求市农业局要高度重视，绝对不能麻痹大意，该迅速治疗就迅速治疗，该请求省里支援就尽快报请，总之不能拖延，尽快将问题解决在萌芽状态。
     所以，纵使没有陈光明、李志平的帮助，这事情也进入了快速解决程序。
     萧峥接到了肖静宇的电话，一直绷着的心终于可以缓一下了。
     然而，他和肖静宇还未结束通话，就有一个省城的电话进来了。
