    萧峥自然是不清楚，直言道：“司马部长，我不清楚。因为不久前，我和我们县.委书记金坚强同志，就来参加了干部谈话。时隔不久，又能来组织.部见司马部长，能有如此荣幸，我很高兴，但确实不知道司马部长要交给我什么任务？”
     萧峥的这番话，恭维之中透着坦诚。司马越听着也很舒服。上次在陆在行主持的江中赴宁甘结对帮扶考察汇报会上，司马越就明显感觉到萧峥这个年轻人有能力、有情怀、想做事。当时，司马越就颇为赏识。今天，萧峥一开口的这几句话，又让司马越觉得萧峥会说话。
     司马越笑笑道：“今天，不是交任务，而是跟你聊聊。县域治理是国家治理的基石，咱们国家自古就有这么一句话，那就是‘郡县治、天下安’。所以，这次干部调整中涉及到县.委书记、县长的，我们都是经过慎重考虑、反复酝酿的。这次省里让你担任安县县长，也是对你的充分信任啊。”
     司马越不急于切入正题，而是有如引水入渠，缓而导之、悠然引之，不紧不慢，以图水到渠成。这是司马越运用自如的手段和方法。
     萧峥也隐隐感觉到司马越对自己的赏识，心头也微微地有些感激，道：“感谢组织的信任和重托。”司马越又一笑道：“本来省.委常委会后的干部谈话，我是要亲自跟你们县.委书记、县长谈的，迫于干部多、时间紧，只好让我们副部长、部.委跟你们谈了。”萧峥记得非常清楚，当初跟自己谈话的，是省.委组织.部的一位部.委和一名干部。
     萧峥道：“司马部长，省.委组织.部的部.委，对我们来说也已经是大领导了。他已经代表部里，把要求对我们说明白了，我们也会按照省.委、省.委组织.部的要求去落实好。我还记得，当初部.委领导对我提出了‘强化政治学习、主动担当作为、抓出安县特色、清白干事做人’的四点要求，我一定会落实好。”
     关于这四点，萧峥脱口而出，并没有翻看笔记本、也没有苦思冥想，可见当初萧峥就把这些记在了脑海里。在司马越看来，这至少说明了三点：一是萧峥相当用心，很多干部来参加谈话，领导说了什么，听过算过，第二天就忘到九霄云外去了，可萧峥不同。二是他的记忆力非常好，有些人是很用功，将领导说过的话，句句都记在笔记本上，但要用的时候却必须翻看本子，显得用功有余、天赋不足；第三是把上级当回事，他并没有因为谈话的是部.委，就不重视，他认为部.委就代表了组织.部，政治敏锐性还是很高的。
     “你能把上次谈话内容记得这么牢、这么准，说明干部谈话的效果很不错。”司马越满意的点头，又喝了一口茶，然后道：“不过，那次干部谈话，谈的都是相对笼统的内容。今天，我找你来，是想跟你谈谈更个人化一点的话题，专门针对你个人成长的。”
     组织.部长跟你谈个人成长，那等于是在给你规划干部成长路径了，是令人倍感激动的事情。
     萧峥的精神也不由吊了起来，他回应道：“感谢司马部长关心，我洗耳恭听。”
     司马越道：“你这么年轻，就已经到了县长的岗位上，就等于是上了干部成长的快车道。你是我省年轻干部中的佼佼者，也是我们重点的培养对象。”这句话的分量是非常重的，一个组织.部长，又如何会对一个县长随便说这样的话？萧峥很有些诧异。
     难道是哪位领导，在司马部长面前帮助自己说话了？那位领导又会是谁呢？难道是陆在行书记？还是肖静宇？
     萧峥道：“组织上对我的信任，我一定会用好好干工作来回报。”司马越道：“我相信你会的。另外，萧县长你的个人问题解决了吗？”萧峥又是一愣，司马部长怎么会问自己的个人问题呀？但是，稍稍一想又不觉得奇怪了，组织.部长要了解一个干部，不仅仅是了解他的工作情况，还要了解他个人生活和家庭情况，这也是非常正常的。
     更何况，自己上次要提拔县长的时候，因为陈光明的举报，自己的提拔还被搁置了一段时间。所以，司马部长关心这个事情，更不觉得奇怪了。萧峥坦诚地摇摇头道：“还没有呢。”司马越又问道：“你和镜州市.委组织.部的部.委、办公室主任陈虹同志，是什么关系？”
     司马越的话题一下子跳到了陈虹的身上，萧峥一下子就警觉了起来。昨天陈虹还要求跟自己复合，被自己给拒绝了，难不成陈虹又到省.委组织.部来举报自己，所以组织.部长亲自找自己谈话来了？这倒是非常通的。萧峥忙问道：“司马部长，是不是陈虹又举报我了？”
     司马越摆摆手道：“没有，没有。我只是问问你的个人情况。可以很肯定地说，自从上次陈光明举报你的事查清楚之后，无论陈光明和陈虹都没有来反映过你的事情。”萧峥总算松了一口气，他点了点头道：“司马部长，陈虹是我的前女友。但是，我们已经分手了，我和陈虹，现在没有什么特别的关系。”
     司马越看着萧峥，目光和煦中透着一些犀利，又问道：“是因为什么原因分手的？我能知道一下吗？当然，你要是不方便说，也可以不说。”萧峥朝司马越看了一眼，他没想到司马部长会如此刨根问底。一般涉及到干部的隐私，组织.部长不会如此直接了当地问，这跟组织.部长的身份和位置不符合。
     要么是司马部长真的非常关心自己，要么就是司马部长作风特别深入，跟其他领导的工作方法也不太相同。
     萧峥感觉要是什么都不说，似乎对部长不信任一般。俗话说，组织.部是干部的娘家，司马部长还专程把自己从安县叫上来，表达了对自己的关心和好意，要是自己对部长表现得不太信任，恐怕也会让部长感到心寒吧？而且，自己和陈虹的事情，确实已经结束了，所以自己也没什么好藏着掖着的了。
     于是他道：“我和陈虹在大学的时候感情很好，可是到了社会上之后，发现我们两人的价值观和人生追求不同，这种差异随着时间越来越大，无法弥合，最后只好分手了！”司马越若有所思地点点头，随后又道：“我听说，你们俩谈恋爱，谈了十年。十年的感情很不容易啊。你和陈虹是真的没有复合的希望了？毕竟陈虹是镜州市.委组织.部的人，我是省里的组织.部长。若是，你们还有一线希望可以复合，说实话，我也是要促成一把的。这个你能理解吗？”
     司马越这句话倒是说得非常实在，萧峥也完全能够理解。关心自己的组工干部，关心基层干部，本身就是组织.部有温度的体现。
     萧峥开始感觉到，司马部长此番找自己来的目的，或许就跟陈虹有关系。上次陈光明举报了自己，可自己还是提拔了。但是，陈光明举报的原因，毕竟是因为镜州市.委组织.部部.委陈虹的感情问题。要是司马部长能够把他和陈虹重新拉拢，这不仅把这个矛盾彻底解决了，对司马部长来说，也是他做干部工作的一段佳话。
     司马部长对自己的关心，萧峥是能感受到的，要是在别的事情上，能成就司马部长的一段工作上的佳话，他肯定也一定会积极配合。可是，这是自己感情上的事情，萧峥真的无法勉强。萧峥道：“司马部长，我知道您对基层干部很关心，也对组工干部很关心。可是，我和陈虹之间，真的已经不可能了，套用社会上的俗语来说，就是‘缘尽’了。”
     司马越的心里微微沉了沉，他是希望萧峥和陈虹能重归于好，这样肖静宇和萧峥之间，就不会有任何纠缠不清的关系了。可萧峥却直言说他和陈虹“缘尽”，态度很是坚定。然而，这种“坚定”，却是司马越不想看到的。于是，他又给出了一个具有诱惑性的条件。
     “萧峥，这个事情，你可以再考虑考虑。要是你和陈虹能重归于好，你们一个县长、一个是市.委组织.部的部.委，就是非常完美的干部家庭，以后两个人的成长也有组织上照看着。可以这么说吧，只要我还在江中，我肯定会关照你们两人的，陈虹以前可能因为职务的问题，犯了些小错误，但是以后她肯定不需要这么做了。只要你们好好干工作，前途方面组织上会替你们考虑，所以陈虹也不用再去搞其他的人际关系。这一点我不怕明摆在这里。”
     司马越已经将话说得如此明白，如此透彻，他相信萧峥应该也能听懂。
     在萧峥听来，司马越应该是知道陈虹和谭震之间的关系，也应该了解，陈虹是为了父亲和她自己的晋升，才接近谭震。所以，司马越表态，以后替他们考虑晋升问题，所以陈虹也就不需要再去出卖她自己。至于以前的事情，让萧峥忘了，迎接他的将会是美好的生活。
     然而，萧峥已经不可能回头了。他说：“司马部长，我和陈虹之间没有可能，并非因为不能原谅她。而是因为，我和陈虹的感情已经结束了，现在我心里有了其他爱的人。这一点本来我是不想说的，可是司马部长对我这么关心，我也不妨对司马部长坦白。”
