    沙海一见，就向萧峥汇报道：“萧县长，知秋来了。”萧峥看到身穿白色羽绒衣的夏知秋，风尘仆仆地跑进来，就道：“沙海，一起到车上吧，这里说话也不方便。”沙海点头道：“好。”
     沙海就迎着夏知秋走上前，说：“我们一起到萧县长的车上。”夏知秋回头看看门厅那里，有些为难地道：“我的车子在这里。”沙海笑道：“不用担心，我会安排人把你的车送过去的。”
     夏知秋毕竟一直在底层，对一辆自行车都很在乎。当一个人的工资水平达到一定层次之后，也就不太会在乎这些东西了。没了就没了，再买一辆。可现在的夏知秋显然还没有到这个生活层次。
     听沙海说会将车子送回去，夏知秋才放下心来。
     萧峥坐在后座，沙海依旧在副驾驶自己的位置上坐下，夏知秋坐在了萧峥旁边的位置。她没想过，会和一位县长坐在一起，再加上高档的奥迪车里面洁净而舒适，这种美好的感觉也超出了她的想象。夏知秋倍感紧张。
     萧峥也感觉到了夏知秋很不自在，就从皮椅背后面的兜里拿了一瓶矿泉水递给了她：“小夏，你喝一口水，然后再说事情。”外面是深冬的寒意，车里打了空调却是温暖如春，夏知秋之前骑了好大一会儿的车，到了暖和的车厢之中，竟然感觉有些热，脸庞都涨红了，确实也觉得有些口渴，就抓过了矿泉水瓶，咕嘟咕嘟地喝了好几口，才感觉好一些。
     随后夏知秋就打算把MP3取出来。可之前她将MP3塞入了内衣之中。这会儿要是当着萧峥、沙海的面从内衣里取出来，怎么都觉得尴尬万分。她说了一句“不好意思”，随后便转过了身去。萧峥、沙海看不到她的动作了。
     夏之秋终于将MP3从贴身的内衣里取了出来，MP3光滑的金属表面还带着她身体的温度，她的脸更热了，不过她还是转过了身子，将MP3打开。随后就从MP3中放出了一些声音来。听到一个男人的声音道：“刚才那个女服务员，其实长得很不错！”这声音一出，萧峥和沙海忍不住相互看了一眼，这是啥？！
     夏知秋更是满面通红，她挪了挪身体，说：“那些人不正经，这些不用管，后面马上就说到萧县长的事情了。”萧峥和沙海点点头，继续往下听。
     “这个女服务员，可不只是脸蛋长得好。你没看到那制服包裹的胸吗？那叫一个丰满啊！”“现在有种流行的说法，叫什么，叫‘人间胸器’！就是指这个吧？！”随后，就是一群男人哈哈哈大笑起来。
     夏知秋的脸上就跟火烧一般了，她有些抱歉地看了看萧峥，带着点手足无措地道：“不好意思，我不是要让你们听这些的。”萧峥不动声色，道：“我知道，继续听下去。”这个时候，就听到一个声音道：“好了，我们时间不多，不要再浪费在这些小事情上了！来，林主任，你把任务给大家布置一下。”这个说话的声音，萧峥非常清楚，就是新任县委副书记陶中彬。而陶中彬所称呼的“林主任”，就是林新峰，新提名的安县人大副主任，也是要在这次人代会选举之后，才会成为合法的县人大副主任。
     接着，就听到林新峰开始给桌上的其他人大代表布置任务：“曹一平，你下面几……个人，能完全搞定？5个……是吧？”曹一平道：“4个是能确保的……另外1个还需要做一做工作。”林新峰道：“没有把握的就直接放弃！就怕他会透露消息！”曹一平说：“这个……可以放心，泄露机密的事情，是绝对不会发生的！”林新峰道：“这就好！有一点必须强调，只要有任何风险，就直接放弃！下一个，胡兵兵，你那里可以搞定4个人是吧？”胡兵兵道：“可以！”……
     尽管mp3中有些声音捕捉的有些不太清晰，可总算还是连贯的，到底是哪些人也听得一清二楚。
     等所有录音播放完毕，萧峥心里已经一清二楚了。在汇元酒店中谋划在县人大选举中做手脚的，以县委副书记陶中彬坐镇，县人大副主任林新峰布置任务，曹一平等乡镇街道党政、人大主要领导领命执行。这些担任县人大的乡镇街道主要领导，下面都有一批人，只要他们愿意去发动，私下里约定投反对票或者弃权票，是真的有可能让县长选举的得票非常难看，甚至完全搅黄也不是难事！
     这种事情，萧峥想要不重视都不可能！他想到之前肖静宇就特意交代过他，让他重视选举工作。看来，有些人还真的在背后玩阴谋玩到了这种程度！要不是沙海的女朋友夏知秋正好在酒店里上班，机缘巧合正好服务他们，并机智地巧用MP3录了音，人代会的选举到底会发生什么情况，真的是难以想象。萧峥知道，现在必须立刻采取行动，予以猛烈的反击！
     伟人都说了，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人，而且要比对方更狠，要让对方付出双倍的代价，那些人才会长记性，以后才不敢害人！
     萧峥心里已经转好了念头，脸上却没有什么表情，只是诚恳地对夏知秋道：“小夏，这次多亏你了，你给我带来的信息，非常重要！这个MP3能不能先借给我用一用？等一切好了，我让沙海再还给你？”夏之秋道：“那当然了，萧县长。我用MP3只是听歌，没想到今天能派上这么重要的用场！”萧峥就道：“沙海，我们现在就送小夏回家。小夏，你家里有人吗？”夏知秋马上道：“有人，我跟父母住，家里还有一个弟弟。”
     夏知秋离婚之后，因为没有孩子，就又回了娘家住。萧峥道：“这就好。沙海，等会你再跟赵友根联系一下，让他派个民警来，保护小夏他们一家一晚。”沙海正要说“好”，可夏知秋却先说话了：“不用。萧县长，你放心吧。我们一家人，都不是好惹的茬。我爸爸以前当过兵的，我弟弟读的是警察学校，后来没考上警官，就给银行运钞。我们家虽然是从镇上搬到县里来的，却从来没有人敢欺负我们家。我们真的能保护好自己！”
     夏知秋看来是一个不依赖别人的人，他们一家都不是。萧峥又问沙海：“真的不需要？”沙海道：“夏知秋说不用，就应该不用。我会跟她随时保持联系的。”萧峥点头道：“那也行。小夏，你随时和沙海保持联系，接下去的24小时必须电话畅通，我们要确保能联系到你们，否则我们就会派公安过去。”夏知秋道：“是，谢谢萧县长的关心。”
     夏知秋心里头暖暖的，她不知道“领导魅力”到底是指什么，但是她却能肯定，萧县长是一个好领导，沙海跟着萧县长是百分之百的跟对了！
     将夏知秋送到了家之后，萧峥让小钟直奔县政府。到了办公室，萧峥吩咐沙海，将MP3中的录音复制了5份，其中一份藏在自己的办公室，另外一份藏在沙海的办公室，另外一份让小钟藏在了车上，还有两份自己拿着，他要确保录音不会被人偷走、被人抢走。
     复制并分开藏好了录音之后，萧峥才在办公室里给肖静宇打了电话。听到了萧峥汇报的情况，肖静宇心里雷霆震动，可是她和萧峥说话时，语气却是非常的平淡：“萧峥，你打算怎么办？”
     肯定是反击！但是，如何反击，就有些考验政治智慧了。最直接的反击，自然就是将这些录音送给上级纪委、组织部，要求组织上予以严肃查处，将录音中涉及的人员就地免职！对背后涉及的人员，进行深挖严查！这当然是最解气的了！
     可现在的萧峥要的不是解气！肖静宇要的也一定不是简单处理！当前，对萧峥来说，最重要的就是顺利当选，最好是满票当选。要是萧峥自爆下面的人联合破坏选举，这次的人代会恐怕会暂停，上级纪委、检察院恐怕会派专案组来进行调查；其次，破坏选举的事情发生，不仅说明安县的人大代表素质大有问题，也会让人对萧峥的群众满意度产生怀疑，同时会让上级对安县的政局产生担忧，对金坚强、萧峥能否掌控安县的局面、能否推进安县经济社会健康发展都会产生质疑！
     这绝对不是萧峥和肖静宇想要的结果。
     为此，萧峥非常明确的选择了另外一条路子，他对肖静宇说：“肖书记，我有这么一个打算。”肖静宇道：“你赶紧说吧。”萧峥就把自己的设想，对肖静宇汇报了一遍。肖静宇听后，沉默了一会儿，然后道：“好，很不错，这个想法我赞成。就这么干吧！你明天一早，就让人把录音的内容送过来。”萧峥道：“好！”
     两会所选的日子，天朗气清，是年前最好的天气了！
     上午，是代表委员报到，县里承担了会议任务的各大酒店都拉起了庆祝县人代会、政协会议顺利召开的横幅，一派喜气洋洋。
     在县人民大会堂前，更是彩旗招展，新闻媒体已经在勘察拍摄位置了，就等着下午会议的正式召开。
