    随着选举任务的结束，本次“两会”也画上了圆满的句号。
     散会之后，萧峥从大会堂出来，就有很多人大代表、政协委员来向他道谢。其中，恐怕就有本来要投萧峥反对票的家伙，但萧峥不计前嫌。在体制内，关键不是要记仇，而是要获胜。很多时候，当你的职务超越别人的时候，原先的纠葛也就不存在了，本来还要跟你勾心斗角的人，看到你到了他只能仰视的位置上，也就只能服你了。
     如今，萧峥已经当选为县长，是经过法定程序满票当选的县长！下面的人，谁都不能拿他怎么样，萧峥对那些本来要玩小动作的家伙，也就不放在心上了。人，关键还是要朝前看，以超越之姿，将纠缠在周身的葛藤藩篱通通撑爆，看着他们散落一地，不成气候！
     萧峥面带喜色、不卑不亢，跟每一个候在过道、出口祝贺他的人大代表、政协委员，亲切握手，表示感谢。
     萧峥从人民大会堂出来之后，立刻返回了县政府大楼。他没有回自己的办公室，而是径直去了县委。到了县委书记金坚强的办公室，金坚强也才刚刚到，还没坐下。看到萧峥到了，金坚强面露笑意：“萧县长来了？恭喜啊，这会儿你是正儿八经、名正言顺的县长了！”
     萧峥道：“我这个县长，真是经历无数曲折变化，得来不易。特别是，要没有金书记昨天在代表团团长会议上那句‘谁要是敢在选举上搞小动作，就是组织的敌人！我跟他势不两立！’，恐怕今天我和管文伟同志等等，都无法满票当选，甚至能否顺利当选，都是未知数！”
     代表团团长会议，萧峥并没有参加。可会后，县委组・织・部・长宋佳，就将当时会场的情况对萧峥汇报了。因而萧峥才能一清二楚。
     金坚强道：“确保组织意图的高标准落实，就是我这个县委书记的职责所在啊。其实，我也有意把这次‘两会’当成是县委树德立威的一场硬仗。从目前的战果来看，可以说还是非常乐观的。你们都能满票当选，就说明县委的掌控力也是满分！不过，这是在市委、市政府大力支持下，才取得的战果。我们得一起去感谢宏市长、肖书记和高书记！咱们要不今天就去？”
     萧峥道：“事不宜迟，今天就去。我来联系。”金坚强道：“好，我就等你的电话了。”
     萧峥就给市委副书记肖静宇打电话，汇报说安县的选举任务已经圆满完成，想和金坚强一起来市里感谢各位领导。肖静宇听到这个消息，自然也是非常高兴。她没有拒绝，而是道：“好，你们来吧！”
     萧峥和金坚强来到了肖静宇的办公室。肖静宇今天穿了一件番茄红西装外套，看起来很有几分喜庆。她平常很少穿这样艳丽的颜色，萧峥不禁多看了几眼。肖静宇自然注意到了他的目光，不过碍于金坚强也在，她并没有多说什么，而是道：“我带你们一同到谭书记那里汇报一下。”金坚强和萧峥相互看看，但都还是说了“好”。两人都隐隐地感觉到，这次某些人想在安县人代会选举上搞小动作，肯定是上面某些领导授意的，其中最重要的领导，很有可能就是谭震！
     而现在选举成功，肖静宇竟然让他们去向谭震汇报？
     可回过来一想，某人既然想他们的选举出纰漏，现在选举成功了，岂不是最应该让对方知道吗？
     来到了谭震的办公室门口，肖静宇对谭震的秘书说了一句，让他去汇报一声。谭震的秘书，看到市委副书记肖静宇亲自过来，当然也不敢怠慢，去里面汇报了，谭震说：“让他们进来吧。”这个时候，要是给肖静宇等人吃闭门羹，就太不理智了，谭震作为市委书记，自然不会做这么不理智的事情。
     肖静宇带着金坚强、萧峥一同进入了谭震的办公室。谭震看到肖静宇一身喜气的装扮，眯了眯眼，坐在大办公桌的后面，并没有站起来，更没有让他们到沙发上就座，显然是不打算听他们长时间汇报。肖静宇就对金坚强说：“金书记，你汇报一下吧，谭书记日理万机，时间不多啊。”
     “是的。”金坚强就道，“谭书记，向您汇报一下。今天，我们安县‘两会’刚刚结束，县长、人大主任等人选，全部满票当选，圆满完成了选举任务。”谭震自然早已经得知这个消息，他坐在位置上，微微抬了抬眼皮，看着肖静宇、金坚强和萧峥三人，道：“哦，不错。你们的这次选举搞得不错，结果我也满意。现在，班子已经到位，接下去，安县要再接再厉，在绿色发展上争取再创新佳绩！”
     金坚强和萧峥都道：“是，谭书记。”尽管他们知道谭震心里，恐怕对他们是一千一万个不满意，可谭震如今没有撕破脸皮，而且他还是镜州市委书记，门面上所有的一切都还是要的。谭震看金坚强、萧峥也都毕恭毕敬，心道，你们就是知道我要搞你们，又能怎么样？我还是市委书记，还是你们的顶头上司！谭震语气板硬地道：“好了，没有其他事情，你们回去吧。”
     肖静宇忽而道：“谭书记，这次安县选举能够圆满成功，非常的不容易。因为在选举之前，竟然有人想要在选举中搞小动作！幸好被提早识破，采取了行动，才保证了选举的胜利果实！对那些搞小动作的人，安县掌握了情况，下一步要严肃追责。我们也希望谭书记，能给安县大力支持！”
     谭震眉头一紧，脸往下一拉，道：“这个情况，纪委高成汉同志已经向我简要汇报过了。按照有关追责的程序来吧，切实维护人代会选举的严肃性，确保选举风清气正。”肖静宇道：“有谭书记的这句话，我就放心了！金书记、萧县长，那我们不打扰谭书记了，先到我这里坐坐吧！”金坚强、萧峥又对谭震说了“再见”，才从谭震的办公室出来了。
     等他们三人一走，谭震在桌面上狠狠拍了一巴掌，片刻，自己的手掌从麻木中感觉到生痛！他低头看了看发红的手掌，低咒一声，拿起了电话，打给了市委组织部部长江鹏鹏：“过来一下。”等江鹏鹏到了他的办公室，谭震很不快地道：“又搞砸了，是不是？再这样下去，我这个市委书记都要坐不稳了！唇亡齿寒，你这个组・织・部・长还坐得稳吗？现在，对方越来越嚣张了！今天，肖静宇穿着一件红衣，带着金坚强、萧峥到我办公室来，炫耀他们‘两会’选举满票当选！我们这边用的人，都是酒囊饭袋吗？没有一件事情，能办的干净利落！你这个组・织・部・长，是不是要好好反省一下？！”
     江鹏鹏没想到谭震会朝自己发火。且不说江鹏鹏是组・织・部・长，就说他的另外一个身份，是省长的前秘书，谭震本来就应该给自己几分薄面的。可这次，谭震却直接朝他发火，还让他“反省”。要么就是谭震真的被气糊涂了，要么就是他江鹏鹏参与了这些事情之后，谭震就把他单纯地当成了自己的手下，也不再顾忌他是省长前秘书这个身份了！
     江鹏鹏心里其实也有些后悔，他似乎不应该和谭震靠得这么近，更不应该亲自参与到一些见不得人的事情中去。否则他会不会越陷越深呢？江鹏鹏禁不住在心里疑惑，但他嘴上还是道：“谭书记，我回去认真反省。以后，我们在用人上会更加注意的！”谭震道：“你回去后，和陈虹好好商量一下，关于安县这次选举里的那些人，绝对不能牵连到你们的身上，更不能牵连到我的身上，明白了吗？”
     江鹏鹏立刻道：“明白。这些我们都会去妥善处理好！”
     安县县长的选举满票当选的情况，上报了市委、市政府和市委组・织・部・长，同时也上报了省・委组・织・部・长。省・委组・织・部・长司马越看到这个结果之后，嘴唇抿紧，他拿起了座机，给自己的秘书打了电话，说：“你给镜州市委组织部的陈虹副部长打个电话，让她最近上来一趟。”
     秘书立刻去安排了。
     这天晚上，金坚强和萧峥没有立刻返回安县，而是到肖静宇的办公室又坐了坐。肖静宇对萧峥说：“有个情况，可能你们还不知道。前天晚上，宏市长专门去了一趟安县。”这个情况，金坚强和萧峥是真的不掌握，“宏市长去干嘛了？怎么没有通知我们呀？”
     肖静宇道：“他专程去教育了自己的前秘书陶中彬。要是通知了你们，你们都在场，他还怎么教训？”陶中彬被宏市长扇耳光的事情，只有宏市长和陶中彬知道，宏市长也没有告诉肖静宇，只是对他说，陶中彬已经被自己好好教训了一顿。
     宏市长还说，陶中彬刚刚到基层担任县委副书记，是被一时的风光给冲昏了头脑，竟然参与到了那些荒唐的事情当中去。不过鉴于陶中彬在服务自己期间，一直忠心耿耿，所以在这件蠢事上，宏市长也要替陶中彬再说一句话，也是帮他求个情，希望肖静宇和高成汉不要把录音公布出去。
     陶中彬是他自己的孽障，他自己去收拾！所以，当天晚上，宏市长就赶到了安县，亲自教训了陶中彬一顿。事后，宏市长说，陶中彬已经被自己严厉教训了一顿，其后将全力确保选举顺利成功。
     肖静宇的目的也不是要把陶中彬拉下马，更不是要跟宏市长的关系搞砸，肖静宇的首要目的是确保萧峥全票当选。所以，宏市长的诉求，肖静宇接受了，并最终促成了萧峥全票当选为县长。
     目前，录音也没有全部销毁。张陶、陶中彬和林新峰等人，什么时候收拾？怎么收拾？一个看他们的表现，另外一个就看契机。
     当天，陈虹再次奔赴省城，去面见省・委组织部部长司马越。
