    打完电话，萧峥想要在椅背上靠一靠。又一个电话进来。萧峥一看，竟是陈光明！
     他又打电话来干什么？前天以帮助安县解决茶树病虫害为由头，陈光明让他去家里吃饭，后来萧峥坚决不同意和陈虹复合，陈光明又变卦了，让省茶叶技术工程服务中心主任李志平一早就返回了杭城，没有替安县解决茶树的病虫害问题。作为市农业局副局长，做事如此感情用事，简直太不成熟。这会他又来电干什么？！
     萧峥是不想接的，只不过明天省农业厅和市局的领导都会来，陈光明是市局副局长，要是打电话来是有关明天行程的安排问题，萧峥怕不接会遗漏什么重要信息，就摁了接听键：“你好。”
     陈光明却开口便是不客气地质问：“你是不是去告了李志平主任一状？害得李志平被停职了？我还真没想到你是这么阴险的一个人！你这是害人，你知道吗？”萧峥很有些茫然，但还是捕捉到了一些重要消息，不由问了一句：“李主任被停职了？我不知道啊？”
     “你还装？”陈光明是来兴师问罪的，连“萧县长”或者“萧峥”这样的称呼都不用了，“李主任今天回去，省里领导就知道他来过安县，但是没有去安县看茶树的病虫害问题，还去查了他没有去龙井村，说他欺骗领导，就把他给停职了！李主任在安县的情况，除了你我，还有谁知道？不是你去告状，还会是谁去告的状？”
     陈光明这么一说，整个来龙去脉，萧峥差不多就了解了个七七八八。对陈光明的兴师问罪，萧峥并不在乎，你一个市农业局的副局长，又能对我怎么样？而且陈光明和李志平做的事情，本身就极其不地道！萧峥就说：“陈局长，说实话，我没有去告李志平的状，我也不知道是谁去告的状。但是，有一点我想告诉你。我真的很高兴有人去告了状，也很高兴李志平被停职了，我承认我幸灾乐祸。”
     萧峥觉得没什么好藏着掖着了，一口气将心里的话说完。陈光明听后被狠狠刺激了下，说了一句“你……”，可接下去真不知道能怎么反驳，词穷之下就挂了电话。陈光明将手机狠狠拍在了办公室的桌子上，但又担心手机被拍坏，马上又拿起来检查了下，发现手机没问题，才放心了。
     就在刚才，市农业局长岳海涛连夜将副局长、相关处室的人都叫了来，对众人狠狠批评一通。质问他们农业局的工作职责到底是什么？为基层及时解决农业生产遇到的问题，是不是应尽的职责。安县既然把千亩茶园亟需解决的病虫害问题都报上来了，为什么不及时处理、及时解决，一定要拖到引起省厅领导重视的程度？！这既是思想上的问题，也是作风上的问题，同时也是技术上的问题……岳海涛把分管领导和处室长都统统骂了一遍，然后布置任务，要求必须抓住明天省厅领导来的机会，在三天之内，彻底解决安县千亩茶园的病虫害问题。要是解决不了，该换人的换人，该走人的走人！
     众人都低头受教，有些人已经差不多了解到了，今天的事情是因为陈光明引起的。陈光明一人犯病，让他们大家陪着一起吃药！这让局里的众人，对陈光明很有意见。
     岳海涛的会议即将结束的时候，又接到了市长宏叙的电话。宏叙显然也是接到了省农业**的电话，之前安县关于茶树病虫害问题的专报，他就已经阅知并批示，要求“市农业局要高度重视，绝对不能麻痹大意，该迅速治疗就迅速治疗，该请求省里支援就尽快报请”。当时，宏市长的要求就已经提得很明确了！可没想到市农业局还是没有足够重视，引发省领导都知道了，省厅**还要亲自带队下来督查！
     可见市农业局也完全没有把他的话，当一回事！这是宏市长所无法容忍的，他在电话中对岳海涛狠狠地批了一顿，并说，“我批示的事情，你不好好落实。是要我来当局长，替你来落实吗？”听到这话，岳海涛心里拔凉拔凉的，马上道：“宏市长，是我错了。我一定好好落实，我保证三天内一定将茶树病虫害控住，否则我主动辞去市农业局局长一职。”岳海涛知道宏市长的性格，要是自己不狠心立下“军令状”，恐怕宏市长绝对不会就这么放过他。
     果然，听到他立了军令状，宏市长才道：“这是你自己说的，你要是搞不定，你自己来我这里递交辞职信！”岳海涛咬了咬牙关道：“是，宏市长。”
     挂断电话，岳海涛更是压力山大，他感觉身上凉凉的，下意识地抬手摸了一把额头，竟是一手的汗。他低头看着桌面上的手机，没有马上说话。而会议室内一众人，本来以为会议马上能结束了，没想却听到了局长在电话里立下军令状，此刻，看到他沉默的样子，心里更是惴惴不安。果然，片刻后，岳海涛沉着一张脸，抬眼一一扫过众人，那目光刀片一样刮过每个人的脸，让每个人都感到了极大的压力。果然，岳海涛又把他们给狠狠骂了一顿。
     在体制内，官帽是从上到下、一拨拨发下来的；压力也是自上而下，一层层传递下来的。岳海涛在宏市长那里受到的巨大压力，肯定得找到一个出口宣泄、传递下去，下属就是这个出口。
     副局长陈光明被岳海涛足足批评了两顿，才回到了办公室，然后给萧峥打电话，想要质问他一番。没想到，萧峥却怼了他一身，还承认李志平被停职他很高兴。这让陈光明更是郁闷不已，抽了好几支烟之后，才带着一身的怨气回家去了。
     萧峥搁了和陈光明的电话，回想起陈光明对他“去省里告状”兴师问罪的事情，萧峥自己确实没去告状。那么会是谁呢？关于这件事，他首先是向肖静宇汇报的，那么让省领导知道的，也只有肖静宇。
     回到住处之后，虽然已经晚了，萧峥还是给肖静宇打了电话。肖静宇很快接了电话，萧峥直接问，李志平被停职跟她是不是有关系？肖静宇道：“关于李志平到基层却不帮基层解决问题的事情，是我向陆书记做了汇报的。但是，李志平被停职到底是不是跟茶树病虫害的事情有关，我就不得而知了。因为这么一件事，似乎还不足以让李志平停职吧？说不定，他还有其他问题呢？这我就不知道了。”
     萧峥觉得肖静宇说的很有道理，他说：“不管怎么样，安县茶树病虫害的问题得到了上面领导的重视，我代表安县的茶农谢谢你。”肖静宇开玩笑道：“你是‘代县长’，倒是真的可以‘代表安县’。不过，我还是希望你的这个‘代’字，能早点去掉。”萧峥道：“也就十来天时间了。”“是的，近在眼前了。”肖静宇忽然又提醒了一句，“但是，选举问题，你要高度重视，不能因为你在安县时间长、群众基础好，便产生丝毫的松懈。尽量要做到满票当选！”
     肖静宇的话，似乎是特意提醒的，萧峥不得不重视，他说：“明白了。”
     省农业厅是真的重视，农业厅**于长年亲自带队，市长宏叙亲自陪同，省农业厅、省茶叶技术工程服务中心、市农业局等领导和专家，一早七点半就从镜州市出发了。安县自然也非常重视，县委书记金坚强、代县长萧峥也一早就在县域过道的入口处等候，接到了各位领导之后，就直奔天荒镇的千亩茶园。
     天气不错，有种拨开云雾见青天的明朗。天荒镇党委书记管文伟、镇长秦可丽、茶园主林小凤在茶园入口迎接他们，然后一众人进入了茶园。这天上午，众位领导就在茶园的一行行茶树间穿行。当地农民没见过这么多领导突然出现在茶园当中，都觉得好奇。省农业厅**于长年、市长宏叙不仅走访了林小凤的千亩茶园，还走访了附近的数十户种茶的农户。
     **、市长如此深入农业生产一线，其他人自然也紧紧跟随。后来，他们登临茶山的一个山包。向下可以望见千亩茶田绿意盎然，向上可以仰望四周茶山苍翠环绕，这一片无尽的绿色，让于长年大为感叹：“宏市长啊，西子湖西南的龙井村我是去过多次，以为已经是茶村的极致。可没想到，你们安县天荒镇茶村啊，又有一番别样的风景啊。你们这里谷更深、山更高、规模更大，在茶叶产业中完全可以独占一片天地。”
     宏市长也是头一次来看这千亩茶园和周边的茶山，也被震撼了。他说：“于**，安县的茶叶是我们镜州之最，这里的茶产业基地也是我们最最重点扶持的茶叶基地，但是在技术上，真的需要省厅的大力支持啊。”
     “这没问题。”于长年朝山包顶部的简易竹亭一指，道：“今天我们不去县里会议室开会，今天我们就在现场办公，把茶树的病虫害问题，一个个的解决掉！解决不了，今天我们就不下山、不回去。”宏市长一听，也爽快地道：“于**这个现场办公的做法，实在是太务实了！我愿意陪着于**，这个茶虫病，要是没有一个彻底的解决方案，我也不下山、不回去！”
     **、市长这么一说，专家们无不压力山大，立刻四散开来，研究这片茶园的主要病虫害！
     很多事情都是如此，不是问题真的解决不了，而在于领导重视不重视！
