    原本预计市委常委会将在中午12点之前结束，可没想到会议最终还是开到了12点55分，众位领导才从会议室内走出来。
     有的领导面带微笑，有的领导一脸沮丧。有的领导面无表情，可心头却是占了便宜的暗喜；有的领导不动声色，心头却将某些人的祖宗十八代都给骂了个遍！
     市委书记谭震的脸色，明显带着点阴沉，会议结束之后，他还坐在那里没有马上走。宏市长脸上似笑非笑，不紧不慢地从第二把交椅上站起来。
     肖静宇却并不停留，会议一结束，就从常委会议室内出来，脸上看不出悲喜。她就如天鹅般高傲地仰着头，目视前方，迈着轻快的步子，从一帮男领导之间走过。身旁李海燕帮她拿着蓝色封面的笔记本，一口精致的玻璃杯，紧紧跟随。那些男领导，察觉到了肖静宇之后，都纷纷让在一旁，尊重地称呼一句“肖书记”。
     在整个市委大楼之中，真正意义上说，比她职务高的，也就谭震和宏叙两位男领导，其他男领导都得对她客客气气。听到他们的称呼，肖静宇也不过是微微点头，并不在意，从他们旁边擦身而过，在这座城里，她最美的微笑，只会给一个人，那个人就是萧峥。
     肖静宇和李海燕经过数十间办公室的门口。那些市委办里的人，对肖静宇和李海燕高跟鞋的声音都是相当熟悉了。他们也都知道，今天是常委会，一听到这熟悉的高跟鞋声音。他们也都知道，肖书记回来了，常委会应该也结束了，纷纷往外瞧。
     可是他们只瞧见肖静宇和李海燕靓丽的身影，从门口一闪而过，此外什么都没有看到。
     李海燕快走了两步，推开了肖静宇的办公室门，让肖静宇进去。肖静宇走入办公室，没有坐到办公桌后面，而是径直走到了窗口，不顾屋内温暖如春的空调，一把推开了窗子，任由外边带着点雪味的冷冽空气，冲脑而过。肖静宇深深吸着外边的冷空气，李海燕帮助领导又泡了一杯茶，端到了她的桌子上。
     然后，李海燕又去办公室，将盒饭拿了过来，道：“肖书记，你快吃点饭，喝点茶休息一下。”肖静宇这才从窗口转过身来，走向自己的办公桌，然后对李海燕道：“海燕，你也抓紧吃饭，然后给萧县长打个电话，把常委会的情况跟他说一下。”
     李海燕马上道：“是。肖书记。”然后，她不再停留，就回办公室打电话了。肖静宇就在自己办公室吃起盒饭来，她细嚼慢咽地吃了几口，又喝了一口茶。这时候，肖静宇的脸上才慢慢绽开了微笑来。
     李海燕回到办公室，并没有吃午饭，而是立刻给萧峥打了电话。
     之前，萧峥就给李海燕发过短信，问她常委会结束没有。当时是中午12点15分，萧峥以为常委会结束了，没想到一直开到了快一点。现在终于结束，李海燕心想，萧峥一定很想早点知道常委会的结果，便不顾饿肚子，给萧峥回了电话。
     萧峥几乎是瞬间便接起了电话，一听说市委常委会开到了现在，才刚刚结束，他没有着急问结果，反而问道：“海燕，你吃午饭没有？”李海燕道：“还没有，没关系，我把结果告诉你，再吃。”萧峥道：“不行，常委会已经结束，结局已定，早知道一点晚知道一点对我来说没区别。反而你早点吃午饭才重要，饿肚子，容易得胃病，听话，马上吃饭，吃好饭，再给我打电话不迟。”
     说着，萧峥还主动挂了电话。李海燕心头腾起暖流，眼眶竟然潮湿了。她不由心想，师父还是很关心自己的。李海燕怀着这个念头，吃起饭来。对她来说，今天的午饭是有些甜的。十分钟之后，李海燕将自己办公室的门一关，锁上了，给萧峥打电话。
     萧峥也在办公室里等着这个重要的电话。李海燕道：“我还是从安县班子的调整情况开始说吧。”这应该也是萧峥最为关心的情况。萧峥道：“好。”他拿着笔，开始记录下来。
     根据李海燕这边的消息，安县这次的干部调整情况是：原县委常委、政法委书记张陶担任县人大主席，原市长秘书、县政府一处处长、县政府党组成员陶中彬担任安县县委副书记，原人大副主任、天荒镇党委书记管文伟担任常务副县长，原市委副书记孔田有的秘书、市委办副主任林新峰调任安县人大副主任，原县委**宋佳担任县委组・织・部・长，原县委组织部副部长、人社局长邵卫星担任县委常委、政法委书记，原市委组织部人才处处长程烨提拔担任县委常委、**。
     此外，县委常委、纪委书记江大伟，没有如期担任县委副书记，而是调任市纪委担任副书记；市纪委办公室主任刘凡成提拔担任安县常委、纪委书记。
     这样一来，安县县委里，除了书记、县长、统战、人武部长之外，副书记、组・织・部・长、**、政法委书记、纪委书记全部都做了调整，且全部到位。人大主任换新，人大副主任更换，政协班子暂时不动。调整幅度已经算是非常之大了。
     李海燕道，按照肖书记本来的设想，是希望江大伟担任副书记，人大主任也不希望是张陶，可在角逐之中，必须有一个取舍。她力主管文伟担任常务副县长、提拔程烨、邵卫星提拔县委政法委书记，所以其他岗位只能放弃了。
     至于宋佳能担任组・织・部・长，也是各方角力的结果，肖静宇主张程烨担任组・织・部・长，可谭震方面希望用市委办的林新峰。林新峰曾经是孔田有的秘书，孔田有犯事被抓之后，林新峰一直在坐冷板凳。谭震这次重新启用林新峰，是想要让林新峰感恩戴德，效忠于谭震一方。让林新峰担任安县组・织・部・长，也可以直接遏制金坚强、萧峥等在安县的用人。
     肖静宇深明这一点，为此在常委会上，旗帜鲜明地反对林新峰担任组・织・部・长，认为其原领导犯过事，尽管不能连坐，但是组・织・部・长这个岗位实在太过重要，选人上必须严谨。此时，高成汉也支持肖静宇，反对林新峰担任组・织・部・长，他还提出，纪委还有林新峰一些举报信，虽然未曾核实，但是他担任组・织・部・长显然不合适。
     高成汉一出口，林新峰担任组・织・部・长无望，谭震、江鹏鹏等人担心高成汉出杀手锏，会造成林新峰非但无法转重，搞不好还会被搞进去，以防失去一枚重要棋子，为此谭震、江鹏鹏也就放弃了林新峰担任安县组・织・部・长的方案。同时，谭震也不同意让柳庆伟的秘书程烨担任组・织・部・长，提议组织部的干部，要多岗位锻炼，组纪宣的领导干部之间，可以适当做一些交流，于是提议程烨担任安县的**，就这样宋佳就担任了安县的组・织・部・长。
     所以，很多岗位的调整，有时候会出人意料。有些是实际需要，有些只是角力的结果。可对萧峥来说，这个结果对他而言，实在是太有力了！在外人看来，宋佳是**的，又在组织线上，似乎跟萧峥也不会有太多的瓜葛。
     可谁会想到，宋佳其实跟萧峥的关系是相当的好。这一点，谭震和江鹏鹏恐怕都不知道。要是他们什么时候知道了这一点，会不会气得吹胡子瞪眼？
     萧峥又问：“其他，还有什么变动吗？你自己呢？到市委办当副主任了吧？”
     “是的。涉及到府办干部的时候，我回避了。会后肖书记跟我说，宏市长也帮助说了话，所以我就从市府办提拔到市委办担任副主任。”李海燕满怀感恩地道。萧峥兴奋地道：“海燕，祝贺你啊！这真是好事情，我们找时间一定要好好庆祝一番。”李海燕道：“恐怕只能等大节假日的时候了。”接下去，她担任了市委办副主任之后，工作肯定会更加繁忙，平时肯定都没什么空。这点，李海燕说的也是实话。
     萧峥道：“我们见缝插针，只要有空就庆祝。也不拘于哪个时间点。”李海燕道：“好的。另外，市委组织部也有班子调整，你一定想要知道。陈虹担任了市委组织部副部长。”陈虹，还是继续往上爬了！
     萧峥一点也不意外。前两次陈虹都警告自己和肖静宇保持距离，否则自己没好结果。萧峥并没有听陈虹的。可他可以猜到，陈虹应该是结实了一个大领导，或者是一种背后的大势力。这个势力，恐怕也足够把陈虹往上推到市委组织部副部长的位置上了。
     虽然，陈虹和他十年的感情，很多时候他都无法对她硬起心肠。但对于陈虹还能走多远，他已经不太在乎了，只要她以后别再来纠缠自己就好。萧峥道：“我知道了，这个消息，确实也是我想要知道的。”
     李海燕又道：“师父，还有你的师兄，这次有些意外。”关于师兄的事情，萧峥当然关心，忙问道：“我师兄没有提拔为市府办副主任？”李海燕道：“是的，常委会上讨论之后，将张益宏主任提拔到兴县担任副县长了。”
     萧峥松了一口气，道：“这也是一样的。他长期在市府办，能到县里去历练一下，对他的成长来说，其实也是好事。”
     李海燕还给萧峥通报了其他县区、部门的一些调整情况，萧峥听了之后，感觉到这次是近期范围最广、涉及干部最多的一次调整。萧峥道：“谢谢你第一时间，让我知道了这些情况。”李海燕道：“这是肖书记交给我的任务，你不用谢我。”萧峥问道：“肖书记，现在在干什么？”
     李海燕道：“她刚才在吃午饭，一整个上午的会议下来，她肯定累了，让她休息一会儿吧。”萧峥道：“那好，我就不打扰她了。我们再联系。”
     放下电话，萧峥长长舒了一口气，这次安县的班子调整，虽然也有不尽如人意的地方，但总体萧峥已经很满意了。这是肖静宇、高成汉等领导为安县据理力争的结果，接下去县委就可以对下面的班子进行大力调整了！
     萧峥打算下午就去找金坚强商量这件大事！
