    肖静宇贝壳般轮廓分明的眼帘微微闭了一下，随后睁开道：“让她进来吧，你跟她说，只有十五分钟时间。”
     肖静宇如今担任市委副书记，要处理的事情千头万绪，给陈虹十五分钟时间，已经算是很给面子了。
     肖静宇放下手头的工作，站起身来。办公室内开了空调，肖静宇今天没有重要会议，穿得就比较休闲，身穿浅绿色修身毛衣、白色西裤，鬓发梳到了耳后，洁净、优雅、气质不凡。从实木办公桌后出来，就见到陈虹已经走了进来，她并不是跟着李海燕进来的，而是走在了李海燕的前面，一身黑色蕾丝花边针织长袖连衣裙，一双鲜明的红色高跟鞋，一双眼睛涂了一层蜜桃奶茶色的眼影，使得眼睛的轮廓更加的分明了。作为组织部副部长，这样略带妖艳的装扮，让肖静宇微微地紧了紧眉头。
     看到肖静宇，陈虹就笑着道：“肖书记好。”肖静宇舒开眉头，也一笑道：“来，陈部长，请坐吧。海燕，你帮助倒杯茶。”
     李海燕目前已经是市委办的副主任了，可是在肖静宇没有找到合适的生活秘书之前，李海燕也会一直直接服务肖静宇。“是。”李海燕端着茶水，放在了陈虹面前的茶几上。陈虹说：“谢谢李主任！话说，我和海燕可是早就认识了。当初，海燕还叫萧峥‘师父’吧？”
     “我现在还是叫‘师父’。”李海燕答了一句，“陈部长，你请用茶。”说着，李海燕就转身走了出去，并将门带上了。不管是以前还是现在，李海燕始终不喜欢陈虹。撇开她自己对萧峥的感情不说，她觉得，陈虹身上那种盛气凌人的感觉，和萧峥根本不配。更何况，陈虹还做了那么多对萧峥不利的事情。
     陈虹没有喝茶，而是将文件袋放在了茶几上，说：“肖书记，我知道你很忙，我不会耽搁你很长时间。但是，这文件袋里的照片，希望你能看一看。”肖静宇朝陈虹审视的一瞥，随后拿起了文件袋，抽出里面的东西，是三张照片。
     肖静宇目光刚触及这些照片时，心头还是一震，照片中，是她一直放在心头的萧峥。在照片中，萧峥和陈虹坐在一起，从照片下方的时间来看，也就十来天时间之前。萧峥和陈虹早就已经分手了，为什么又坐在一起，而且，照片中，萧峥和陈虹的手还搭在一起？！难道是旧情复燃？
     然而肖静宇的神情却没有丝毫的变化。尽管内心有震动，她还是注意到了一个细节，那就是照片中，陈虹的手，是搭在萧峥的手上面的。一丝轻松感，从肖静宇的心头拂过。她心平气静地将照片塞回了信封，放回到了茶几上：“我看好了。陈部长，今天过来，不是工作上的事情？只是为了给我看这些照片吗？”
     肖静宇的平静，让陈虹有些不悦。她抬起头，一双涂了眼影的眼睛看起来更显得深沉。她看着肖静宇道：“肖书记，萧峥是我的男朋友，他对我还有感情。”肖静宇微微一笑道：“据我所知，萧峥是你的前男友。要说，你对他有感情，我是相信的，可要说他对你还有感情，我没有办法相信。这张照片里，虽然你们同框，在咖啡馆里喝咖啡，但是你的手搭在萧峥的手上，而不是他的手搭在你的手上，这不正说明你对他还有感情吗？”
     陈虹心里咯噔了下，她本来以为肖静宇注意不到这一点。可现在看来，还是自己想简单了。女人在这方面都非常的敏感，不会放过任何一个细节。肖静宇从手掌“谁上谁下”的细节上，就判定了在她和萧峥现在的关系中，谁是占据主动的！
     陈虹只好不再提照片的事，而是道：“肖书记，你知道吗？萧峥现在对你那么热情，也无非是因为你的职务高一点。以前，在我和萧峥的关系中，我爸爸的职务更高，萧峥对我也特别好。后来，他的职务慢慢上去了，才跟我渐渐疏远了。所以，萧峥看中的只是你的职务，而不是你这个人！你一定要谨慎啊，肖书记。”
     “好的，我会谨慎的。”肖静宇点点头道，“我会努力的，让我的职务一直比他高一些。”
     肖静宇的前半句话，让陈虹产生了一丝希望，因为肖静宇是真的听进去了。可她的后半句话，让陈虹愣了。肖静宇竟然会是这种想法！不可能的。肖静宇这么说，无非是想要刺激一下她陈虹。
     可见她说什么，都无法离间她和萧峥的关系。但是，陈虹不愿意放弃，她继续道：“肖书记，我非常清楚一个事实，司马部长可是对你一往情深，他是不会放弃你的。要是你真的为萧峥好，就应该离萧峥远远的。否则，当司马部长对萧峥有看法，乃至有敌意的时候，我很难想象，萧峥还会有什么未来。”
     肖静宇终于沉默了。刚才陈虹的这番话，也正是肖静宇以前最担心的事情了！司马越如今担任省・委组・织・部・长，掌控了一省厅级干部的任用。萧峥提为县长之后，虽然摆脱了谭震等领导对他提拔使用的钳制，可县长正好进入了省管干部的序列，是司马越直接管的。司马越想要对萧峥不利，简直太容易了。
     然而，最近经历的一系列事情，也让肖静宇更加的坚定了。萧峥也一度向她表示，无论是谁都休想阻挡他和她在一起的决心。就算司马越，他也不怕。肖静宇被萧峥的决心感动了，她也就不再那么担心司马越会对萧峥不利了。
     目前，萧峥已经是县长了。这个岗位不高，可是国家的许多重要领导干部都是从县长、县委书记这个起点成长起来的。萧峥如今也才三十出头，可谓前途无量。只要自己坚持，自己的父亲肖兴世恐怕也不得不答应这桩婚事。只要肖兴世答应了，家族内也必须得认可。凭借萧峥的聪明和情商，说不定很快也就能在家族内立足了！
     一旦挣得了肖家族内的认可和支持，萧峥也就不用怕司马越了。司马越能当上省・委组・织・部・长，跟司马家族有很大的关系。可肖家家族的能量，也一点不比司马家族弱！
     以前，肖静宇的这些想法，还犹如地下泉水一般盘桓在潜意识，可今天经过陈虹这么一逼问，这些潜意识的想法，却快速流动，破土而出，清晰明了。她对陈虹道：“陈虹，我知道你是萧峥的前女友，我替他感谢你对他的关心。可是你完全没有必要担心。萧峥以后的发展，不是司马部长一个人说了算。萧峥的未来，掌握在他自己的手中。我会帮助他乘风破浪，达到他人生该达到的高度。所以，既然你是前女友，那就认清这个现实，再也不用咸吃萝卜淡操心！关于萧峥的一切，我也明说了，咱们就此交棒吧！”
     陈虹是真的没有想到！真的没有想到！肖静宇竟然会如此坚定地要和萧峥在一起！试问，自己何曾如此坚定？！陈虹心里不由涌起一股强烈的嫉妒，她嫉妒的，不仅是萧峥对肖静宇好，而且是肖静宇对萧峥的好！一个女人能全心全意对一个男人好，这个女人也是容易引发其他女人嫉妒的！
     陈虹心里很不服：“你貌似对萧峥好，其实是在害他！”肖静宇忽然站了起来，俯视着陈虹：“我是不是在害萧峥，可不是你说了算的！陈虹，今天你来求见我，我以为你有什么公事，我才接见了你！要是知道你来掺和我跟萧峥的事情，我根本不会见你！现在，请你离开吧。”
     肖静宇是市委副书记，在副厅级中也是绝对的重要岗位；而陈虹是市委组织部副部长，不过是副处级而已。两人职务上的悬殊，可想而知，平时一般的副处级要见市委副书记，还不得提前一天或者几天预约？所以，肖静宇所说的没有半点夸张！
     陈虹见肖静宇态度坚决，她的预期恐怕已经达不到了，陈虹站起来道：“肖书记，萧峥不值得你这么做。你这样不仅会影响萧峥，恐怕也会影响你自己。要是人家知道，你一个市委副书记跟下面的县长搞暧昧，人家会怎么说！”
     肖静宇听到这里，表情忽然严肃了，她说：“陈虹，你几次作妖，我都没有让人采取措施！你知道为什么？那完全是我看在萧峥的面子上！但是，今天你自己主动来惹我，那么我也忍你到今天为止！你要敢再作妖，我就敢捉妖！而且，我不仅要捉你这个妖，我还要捉你爸爸这只老妖！”
     “你……”陈虹整张脸瞬间就涨红了，她抓起信封袋，转身快步走出了肖静宇的办公室。
     李海燕正等在外面，看到陈虹出来，忙问道：“陈部长谈好了？”陈虹只朝李海燕瞥了一眼，没说话，就走了。李海燕也不去多管，忙进了肖静宇的办公室，问道：“肖书记，一切都好吗？”
     肖静宇点头说：“没事，你收拾一下，我继续工作。”李海燕道：“好。”
     肖静宇想到之前陈虹的那句话，“你一个市委副书记跟下面的县长搞暧昧，人家会怎么说？”
     肖静宇就拿起了电话，给萧峥打了过去。萧峥这会儿没在开会，正好要去见县委书记金坚强，他停下了步子，接起电话，旁边沙海陪着，他就问道：“肖书记？”
     肖静宇坚定的声音传来：“萧峥，这个周末，陪我一起去杭城，我们去见我父亲。”只要她和萧峥正式订婚了，谁还能说她和萧峥是在“搞暧昧”？！
