    这次调整的干部涉及班子成员不少，可没有主要领导，因而组・织・部・长江鹏鹏没有亲自出马。
     来宣布的主要还是组织部的三位领导，其中之一就是常务副部长施敬；其次，是新任副部长陈虹，可见组织部内部是先行宣布了陈虹的任命，然后让陈虹马上上马履职了；还有，就是组织部的处长朱涛，这位朱涛，萧峥也一起吃过饭，可他现在还是处长。
     组织部就是如此，有时候动得很快、有时候又很慢，这在陈虹、朱涛身上就是不同的体现，陈虹从教师到副部长，只用了几年的时间，而朱涛却只能继续熬着。这也是没办法的事情，因为干部使用权在市委主要领导和组・织・部・长手里，人家不提你，就算你是管帽子的干部，也只能看着，为他人做嫁衣。
     市委组织部的三位领导，是在全县领导干部大会开始之前的十分钟才到的。县委副书记陶中彬、县委组・织・部・长宋佳到大楼平台上迎接。施敬、陈虹都和陶中彬、宋佳一一握手。陈虹知道陶中彬是市长秘书，自然对他颇为客气，但在与宋佳握手的时候，陈虹的神情却微微一变，身穿立领花边白衬衣、草绿色西服的宋佳，就如雪地中透出的青草一般娇艳动人、青春活力。宋佳的气质，丝毫不输陈虹，关键是她更加年轻。对一个女人来说，年轻就是一种天然的优势。
     陈虹知道，宋佳现在担任了组・织・部・长，平时和县委书记、县长的沟通联系都会很多，那么宋佳自然也会经常去萧峥那里。陈虹的心头莫名对宋佳多了一丝嫉妒，当然她也没有让自己的情绪表现得太过明显。当宋佳朝她伸出手来，并称呼一句“陈部长”的时候，陈虹还是跟她的手碰了下，就移开了。
     宋佳还是感觉到了陈虹似乎对自己不太待见，或者说是轻视。宋佳在县里担任**已经一年多了，目前转任了组・织・部・长岗位，她对县里的事情多多少少还是知道的，她也听说了萧县长和陈虹已经分手了。今天她见识到了陈虹的冷漠和高傲，心道，萧县长甩了你，是有道理的。萧县长值得更好的女人！
     陶中彬的一句“各位领导，里面请，金书记、萧县长已经在会客室等了。”让宋佳从自己的小心思里抽神出来，也道：“各位领导请。”
     金坚强、萧峥果然是在会议室后头的会客室内等候了，看到施敬、陈虹、朱涛等人进去，金坚强和萧峥立刻走上前迎接。金坚强在前，萧峥稍稍靠后。当萧峥与施敬握手之后，目光不得不触及到陈虹，他称呼了一句“陈部长，欢迎。”
     以前的男女朋友，如今只不过是职场的熟人，萧峥还是按照职场上的规矩，该怎么称呼，就怎么称呼。陈虹也是坦然一笑道：“萧县长好，我们又见面了。”她握萧峥的手时，却是微微用了下力。萧峥心头不舒服，抽离了手，与朱涛去握手。
     只听施部长问道：“金书记，今天是安排了全县领导干部大会嘛？我们部里要求，只要是常委会，或者常委扩大会议就可以了啊。”施部长为人细致严谨，刚才从大厅走进来，就瞄了一眼会场指示牌，就将“全县领导干部会议”的字样收入眼底了。
     而本次来宣布干部，虽然涉及班子成员颇多，可并没有主要领导，因而其实只要求常委会或者常委扩大会议就可以了，没想到安县还是安排了全县领导干部会议，不仅把四套班子领导都召集起来，还把下面乡镇、街道、县直属部门和事业单位以及国企的党政主要领导全部集中起来了。这份重视，超乎了施敬的意料之外。
     金坚强笑着道：“施部长，我们也知道会议通知是召开常委会或者常委扩大会议，可我和萧县长商量了一下，认为我们这次涉及调整的班子成员众多，充分体现了市委对我们安县工作的大力支持，此外这次又是施部长亲自来宣布干部，让下面党政正职一起来聆听干部宣布事宜，非常有必要。所以，我们就擅作主张，通知了下面。”
     在接待上级领导的时候，宜上不宜下，每位领导都希望自己被重视。施敬听了之后，心里自然高兴，道：“你们县委、县政府真是重视啊！这也体现了金书记和萧县长思想统一、精诚合作啊！”施敬的话，说明他对安县的这番安排是很满意的。
     “施部长你的肯定给我们注入新的动力啊，不过我和萧县长的合作，真的可以说是亲密无间。”金坚强笑着道，“来、来，施部长喝口茶，等一会儿还要讲话呢！”
     施敬、陈虹、朱涛也就在沙发上坐了下来，喝了一口茶，这茶已经泡了一会儿了，温度正好。
     这时候县委办、县委组织部的工作人员一起进来汇报，说会议已经准备就绪，与会人员已经全部到齐。金坚强就站起来说：“施部长，时间差不多了。”施敬当即站了起来，“好，开会去。”
     众人都站起来，从会客室内走出去，左拐，从会场主席台旁边的左入口进入了会场。金坚强引着施部长走在前面，萧峥走在第二，陈虹走在他的旁边，也没有人抢她的位置，后面是干部处长朱涛。
     主席台上的座位一共是五个，依次是金坚强、施敬、萧峥、陈虹和朱涛。下面的座位，前三排分别是县委、县政府、县人大、县政协的班子成员以及其他享受县处级待遇的领导干部，再下面就是乡镇、街道、部门和事业单位、国企的主要领导了。
     整个会场一两百人，都已经坐得整整齐齐。主席台人员就坐的时候，下面鸦雀无声。萧峥还是第一次以代县长的身份，在如此规格的会议上，在主席台就坐。扫视全场，萧峥的心头还是颇为感概，自己竟然能在县里走上顶端的岗位，还是感觉稍稍的有点不真实。可这也确实是真的。
     萧峥还没有经过人代会的选举，目前还是代县长，要是接下去的选举中没选上，又会是什么感受？会不会有种爬得越高、摔得越痛的残酷感觉？
     他无意中朝旁边瞥了眼，就瞧见了陈虹，正端正坐在位置上，目视台下，有种居高临下的态势。她的目光中带着点高傲、甚至有些目中无人，已然增添了一种女领导的霸气。萧峥不由想，陈虹是真的天生适应这种场合的，她也很享受这种感觉。但愿，她能珍惜这岗位，好好工作，别想什么乱七八糟的事情，有个善终，才是最好的！
     当然，萧峥怎么希望，陈虹应该也不会放在心上。
     县委书记金坚强开始主持会议，欢迎市委组织部的领导，全场响起了热烈掌声。随后就按照宣布干部的正常流程走。由市委组织部副部长陈虹宣读这次市委任命或者提名的干部。陈虹是教师出身，台风很是不错，声音明亮，目光炯炯，让第一次看到她的人，觉得陈虹年纪不大，又是女的，却能担任市委组织部副部长，也是有道理的。
     坐在台下县政府领导座位上的管文伟，看着萧峥和陈虹坐在台上，心里也不由地遗憾。要不是陈虹最终和萧峥分道扬镳，现在他们俩说不定也该结婚了。可是，因为价值观的不同，因为陈虹做了萧峥完全无法接受的事情，所以这两个人也将永远无法走到一起。否则在江中政坛上，这一对应该可以算是不可多得的伉俪了！
     陈虹宣读完了，就是施敬代表市委组织部讲话，然后是金坚强表态，并总结。萧峥因为现在还是代县长，也就是陪会，并没讲话。但，这次干部宣布大会还是相当成功，昭示着新一届班子成员基本到位！
     中午，金坚强邀请施敬一行留下来吃饭。施敬也不客气。金坚强、萧峥、陶中彬、宋佳等陪同。吃中饭的时候，都是以茶代酒。县委组・织・部・长宋佳还专门站起来，来到了施部长的身旁敬茶，并汇报道：“施部长，现在县委班子成员都到位了，但我们乡镇街道、部门和相关单位班子人员不完整，我们也想即日起就开始调整。”
     这不是宋佳个人的主意，在市委任命宋佳担任组・织・部・长之后，金坚强和萧峥就已经找她商量过，让她可以准备起来，所以今天趁机，宋佳也向施敬汇报一下。施敬笑着道：“宋部长，调配县管干部，是你们的职权，只要你们金书记同意，我肯定是没有意见啊。”干部任用，是一级管一级，施敬自然不会多管县里对干部任用的安排。
     宋佳一听，就笑着要说感谢。可这时，坐在一旁的陈虹却道：“施部长，我个人觉得，县里还是将两会开好，县级班子的选举任务完成，才是当前最重要的事情啊。否则，左右开工，精力分散，政府、人大等班子选举任务出现纰漏，就不好看了。况且，宋部长以前是**，在组织工作上的经验应该还是需要积累的。一口吃不成一个胖子，工作还是一项项来吧。当然，这只是我个人的意见。”
