    夏知秋表面上丝毫不动声色，忙着将新来的“霸气牛头”送到了桌子上，似乎对他们所说丝毫不感兴趣，貌似忙着服务领导都来不及，根本无暇他顾。可，其中一个貌似男领导的，却还是非常的谨慎，冲夏知秋不客气地道：“服务员，你每次上菜之后，就到外面等着。”
     夏知秋对此心头不悦，可她还是答应了一句：“是，老板。”她装作自己根本不知道他们是领导。
     看到夏知秋走出去，席上，另外一个人道：“林主任，真是心细如发啊！”旁边也有人说：“林主任，以前是当领导秘书的，能不严谨细致吗？要不是孔书记出了点事情，林主任也不会到人大是不是……”姓林的领导道：“好了，好了！等服务员出去。”旁边那些人想，一个服务员能有什么见识？难不成还认识县里的金坚强、萧峥等领导不成？这种小心，纯粹就是多余的！
     但是，这些担任人大代表的科级领导干部，职务比林新峰要低，自然不能说林新峰多此一举了！
     夏知秋到了外面之后，马上跑去从衣帽间的羽绒服里掏出了MP3，然后塞入了制服的袖子里，挡住。一份新菜上来之后，夏知秋挺了挺肩背，敲了敲门，然后进去上菜了。她走进去时，里面的人已经开始相互敬酒了。夏知秋将茶上了，瞥了眼旁边的茶几，看到茶几上多了一盆花。
     这盆花本来是放置在餐桌中央的，但是不少客人都嫌弃它阻挡了视线，就将花给拿开了。毫无疑问，今天也是某个客人从桌上拿下来的。夏知秋灵机一动，走过去，袖子一动，将MP3塞入了花叶底下。然后就将这盆花，放置在了茶几的角上。这个MP3，夏知秋在进来前就已经置入了录音键了。夏知秋出去的时候，这个MP3就已经开始录音了。
     接下去，夏知秋每次来上菜的时候，眼睛的余光都会留意一下花盆。那个花盆始终没有人动过。这帮人的这顿饭，没有持续太久，可能这些领导都还有事，也就一个多小时便结束了。等那些人一走，夏知秋马上就将包厢门给锁上了，然后走向那盆花，正要将MP3从花叶中取出来。忽然门上，响起了敲门声。
     夏知秋愣了下，一下子便有些手足无措，迟疑了一下。只听敲门声就“砰砰”更加剧烈了。夏知秋心头砰砰地跳了起来，难道刚才的小举动被发现了？忽然就听到外面的喊声：“快开门！里面在搞什么鬼？！”
     这声音夏知秋有些熟悉，应该就是那位姓林的领导！一定要镇静、一定要镇静！“来了！”夏知秋回应了一句，甚至故意带着点服务员特有的不耐烦。
     夏知秋打开了门，林新峰就冲了进来，喝道：“关着门干嘛，鬼鬼祟祟的！”夏知秋也就当不知道他是个人物，没好气地道：“你们不是已经吃好了吗？！”林新峰朝夏知秋瞅了一眼，没想到这个服务员脾气还挺不好，可见她是真的不知道他是县人大的领导。林新峰快步朝自己的位置上走去：“我的手机忘在这里了，你没动吧？”
     夏知秋不假思索地道：“没动，我还来不及收拾呢！”林新峰在自己的餐盘旁边还真的找到了手机，心念一动，又直视着夏知秋的眼睛：“你不在收拾餐桌，你在干什么？”夏知秋被他这么一问，目光不由自主地朝花盆瞥了一眼。
     这是下意识的动作，当人被问及心里的秘密时，往往会担心秘密被暴露，而向着那里看去。可也正是这个不经意的动作，反而将秘密给暴露了出来。夏知秋心里暗暗叫苦。
     见夏知秋一下子回答不上来，林新峰又质问道：“我问你呢！你不在收拾餐桌，你在干什么？”林新峰尽管不知道这盆花有什么问题，可是刚才夏知秋下意识的一瞥眼，还是让林新峰起疑了，他朝花盆走近了一步。
     夏知秋的心都吊到嗓子眼了！要是被他发现，她在花盆里藏着MP3将他们的话给录音了，不知道这个人会怎么对付她？他肯定会将MP3夺走，到时候任何证据也都不见了！
     林新峰走到了花盆的旁边，注视着花叶。这个时候，夏知秋道：“老板，你们不是不要这盆花，把花都挪到茶几上了吗，我想把花拿回家去也没什么错吧！你要是要这盆花，你拿去好了！”
     夏知秋一副推卸责任的样子！林新峰心头的疑问，一下子就消除了！这女服务员关着包厢门，原来是想贪小便宜，把花拿回去！女人爱花，恐怕是真的。这种女服务员，一个月能挣多少钱！估计都不舍得买花！
     林新峰用手在花骨朵上抚了一把，说：“这花你拿去吧。我还稀罕一盆花？对了，我们交换一下电话号码吧，什么时候我叫你吃一个饭，花我可以买给你！”林新峰其实早就已经注意到这个女服务员虽然制服普通，可长相、身材都不错。这样的女人，一般都贪慕虚荣，平时一起玩玩还是不错的。
     夏知秋自然很不希望和林新峰交换号码，可又不想让他再起疑心，就道：“好啊。老板，那你可不要忘记了，下次一定要给我打电话，能不能也请我吃这样的大餐？”交换了手机号码，林新峰打量了一下她的身子说：“比这更好的大餐，都可以请你。到时候，带你到镜州去见见世面。”
     这个时候，从过道里有人喊道：“林主任、林主任，手机找到了吗？”一同就餐的人大代表，知道林新峰回来找手机，却迟迟没有下去，就上来看情况了，林新峰就回道：“找到了！我这就出来。”他忽然朝夏知秋靠近一步，想要用手在她腰间搂上一把，可夏知秋早有防备，退后了一步，道：“下次吃饭再说。”林新峰被夏知秋的拒绝搞得心痒难搔。他朝夏知秋道：“三天后！我打电话给你！”
     接下去，就是三天的“两会”，过了，林新峰就有时间了！
     等林新峰一走，夏知秋松了一口气，马上到花盆旁边，一把取出了MP3。藏在哪里呢？夏知秋担心其他地方都有危险，就塞入了内衣之中，隐没在胸膛的山峰之间。
     随后，夏知秋就让旁边包厢的服务员帮助收拾一下，并给了对方两百块钱，说自己家里忽然有事情，要回去一趟。两百块钱可不少，隔壁的服务员很愿意效劳！
     夏知秋穿上羽绒衣，就出了酒店，给自己的男朋友沙海打了电话！
     县“两会”的前一天，四套班子领导例行要到会场、代表驻地巡查一遍，以确保“两会”各项准备工作就位。金坚强、萧峥、张陶等领导，在四大办主任的陪同下，晚上前去巡查。
     正在巡查最后一个代表驻地的时候，萧峥秘书沙海的手机响了。
     沙海一看是女朋友夏知秋的电话，走到一旁接了起来，低声道：“我正陪肖县长在巡视驻地酒店呢。”夏知秋的声音很是急促：“你在萧县长旁边，那就太好了！”沙海有些奇怪，问道：“什么‘太好了’？”夏知秋道：“我来见你们。我有一个重要的东西，或许对萧县长有用！”沙海更加奇怪了：“到底是什么啊？”夏知秋道：“MP3，不，是MP3里的录音。反正，最好你们能听一听，可能很重要！”
     萧峥朝沙海看了一眼，不知道他在跟谁打电话。沙海注意到了，就道：“好，我们就在安县国际大酒店！”夏知秋道：“我这就骑车过来，十几分钟。”
     县里开“两会”，主会场放在大会堂，其他的代表驻地都安排在安县大大小小的酒店里。
     安县国际大酒店是四套班子主要领导巡查的最后一个代表驻地。看完之后，在酒店的大厅中，金坚强站在一众工作人员面前，对他们所作的准备工作表示感谢，并鼓励他们再接再厉、善始善终做好接下去的各项工作，确保“两会”的胜利召开！
     随后，领导各自散了，坐上专车走了！
     沙海靠近萧峥道：“萧县长，不好意思，刚才我的女朋友夏知秋打电话来，她说有个什么录音，要让你听一听。我们能在这里等她一下吗？”“该不是一首好听的歌曲吧？”萧峥开玩笑地道，“我们等一等吧。”
     正这么说，夏知秋已经风风火火地骑着自行车进了酒店，她的自行车被保安拦住，让她停到后面的车棚里去。夏知秋没时间了，一把将自行车推给了保安不管了，自己奔跑进了酒店里。
     此时已经是晚上9点零2分。
