    陈虹说的很是直白，甚至是带着点居高临下的味道，特别是她直言指出宋佳“以前是**，在组织工作上的经验应该还是需要积累的”，这点倒是让常务副部长施敬也不得不慎重起来。组织工作最强调程序严谨，不能出纰漏，否则影响的是党委选人用人的公正公平，挫伤的是组织部门一向不容挑剔的严谨口碑。
     这种事情上，是不容疏忽的，否则这个责任不好担。
     于是，施敬就道：“陈部长说的，也不是没有道理。安县两会已在眼前，或许可以先集中精力保证把两会开好，把选举任务完美顺利地完成好，下一步再推动干部调配工作。当然，这也只是我们的个人建议。最终，还是县委自己研究决定。”
     这话的意思很明显，表示施部长也有些赞同陈虹的意见了。
     金坚强、萧峥和宋佳之间，相互看了看，然后金坚强道：“这个事情，我和宋部长再商量一下。来，我们先吃饭。施部长、陈部长，现在冬笋上市，时令菜，很嫩、很鲜，来一块吧？”金坚强用铁勺子给施部长和陈虹都勺了一枚嫩笋块，然后桌面上又恢复了以茶代酒相互敬的场面。
     午饭之后，大家送施部长一行出来，到了大厅里，市委组织部的车子已经等在大厅中，一行人握手告别。等施部长上车之后，陈虹忽儿道：“施部长，我到萧县长那里坐一坐，等会萧县长会用车子送我回去的，你不用管我了。”施敬略微诧异地朝陈虹、萧峥瞧瞧，点头说：“好，我下午还有事，那我先回去了。”
     陈虹现在是市委组织部副部长，她要留下来到萧峥这个代县长这里坐坐，难道不同意嘛？肯定没有人出来反对，萧峥也不好反对。金坚强、陶中彬、宋佳走向市委大楼那一头，萧峥回政府大楼的这一头。
     宋佳道：“陈部长和萧县长不是已经分手了嘛？怎么还去萧县长那里？”陶中彬轻声一笑道：“俗话说，女追男隔层纱。虽然分手了，陈部长回过来想要追萧县长恐怕也不是难事吧？”金坚强却明确道：“不可能了。”陶中彬朝金坚强看了一眼，也不说话了。
     陈虹来到了萧峥的办公室，沙海跟进来，给陈虹泡了茶，沙海出去的时候，没有关门。可见沙海是明白萧峥的心思的。萧峥和陈虹在沙发上坐下来之后，问道：“陈部长，找我有什么事情嘛？”陈虹站起身来，走到门口，直接将办公室的门关了。
     萧峥眉头微皱，但也没有阻止她。陈虹回转身，道：“萧峥，你现在当代县长了，我也当了市委组织部的副部长了，我们俩都已经到了这个层面，以后也不太需要对太多的人低三下四，我们要是能重新在一起，要什么有什么，一定会过得很不错的，两个家庭的老人也都会很高兴。你为什么就不能回心转意呢？”
     又是这个话题。萧峥有种无力的感觉，但他还是道：“陈虹，我们分开，跟我们的职务没有关系。我们复合，或许你的父母会高兴，可是我爸妈肯定不会高兴。”陈虹道：“你爸妈就是两个农民，他们的儿子能娶到我这样一个当副部长的媳妇，还有什么不满意的？”萧峥简直无语，看着陈虹那张依然白净的脸，他甚至都有些怀疑，她的灵魂是不是被掉包了。他深吸一口气道：“当什么官，我爸妈从来不在乎。”他真想告诉陈虹，他老爸连华京家族贵子的身份、财产都不在乎，一个地方的市委组织部副部长，又算什么呢？
     可萧峥就担心这个消息，又会让陈虹动什么心思，便将这句话咽回了肚子里，说：“陈虹，要是说别的事情，我欢迎，可这个事情，就没有必要说了。说实话，省・委组织部司马部长也就这个事情，跟我谈过了，我也明确地告诉他了，这不可能。”陈虹道：“你还不就是看中了肖静宇的职务比我高吗？”
     萧峥盯着陈虹道：“请不要以小人之心度君子之腹。好了，这事不谈了。我下午也还有其他事情。你现在担任副部长，肯定也很忙。”陈虹道：“萧峥，你对我这么狠，不会有好结果的。”萧峥不想再谈，就走到门口，大声道：“沙海，我和陈部长谈好了，叫小钟送陈部长回镜州。”
     沙海能听出萧峥语气里的烦躁，立刻道：“是，萧县长我这就去安排。”
     陈虹毕竟现在是有身份的，也不好在萧峥的办公室撒野，提起了自己的提包就出去了。
     萧峥等陈虹走了之后，关上了办公室的门，倍感疲劳。他感觉和陈虹说话，比干工作还辛苦。萧峥点上了一根烟，坐了下来，开始审阅起了两会的方案来，特别是政府工作报告和选举工作方案。距离选举已经越来越近了。
     把注意力转移之后，萧峥也就慢慢安静了下来。后来，又有几个发改、招商、外事等部门领导来汇报工作，萧峥都提出了指导性意见，不知不觉工作到了傍晚。
     萧峥从办公室出来，看到沙海在忙着什么，就走入了他的办公室：“在忙什么？”沙海听到萧峥的声音，马上抬起头来，将桌上的一个长圆形的东西拿起来，说：“我女朋友想要一个mp3，平时上下班骑车的时候，可以听一听。我给她弄了一个，下载几首王菲的歌进去。”现在已经是下班时间了，他也知道沙海平时工作认真，不会影响工作，也不在意，问道：“女朋友？你和夏知秋的关系已经确定了？”
     沙海挠挠头发，点点头道：“确定了。多谢萧县长逼了我一下，我才下定了决心。”萧峥点点头道：“那就好。今天早点下班。你把这个mp3给你女朋友送去吧。”沙海道：“不着急，我先送萧县长回去。”
     次日，县委组・织・部・长宋佳来了萧峥这里一趟，汇报道：“萧县长，今天市委组织部江部长专门给我打了一个电话，说希望我们将乡镇街道部门的班子调整缓一缓，重点做好最近两会的选举。肯定是陈部长去向江部长汇报了什么。”萧峥点头道：“那就按照市委组织部的要求来吧。两会也没几天了。”宋佳道：“好，这样也好，我们集中精力把萧县长的选举搞定。”萧峥道：“谢谢宋部长，这段时间你们肯定会辛苦。等选举结束，犒劳一下组织部。”宋佳也不客气：“那就这么说定了。另外，萧县长，我能问你一个私人问题吗？”
     萧峥道：“当然可以。”宋佳道：“你应该不会跟陈部长复合吧？”萧峥朝宋佳瞧了一眼，她白嫩透红的脸上，大大的嘴巴微微张着，露出皓齿数枚，神情微有期待。萧峥一笑道：“不可能。”宋佳像是松了一口气，道：“那就好。萧县长，选举工作，我们组织部肯定会高度重视的。李部长关于这次选举，已经跟我汇报多次了，她非常认真细致。”
     萧峥道：“我对你们的工作，肯定信任”
     距离春节已经一天近似一天，而距离“两会”只剩下两天的时间了。县人大、县政协、县委组织部就做好“两会”工作的方案、代表和委员名单等早前已经向县委常委会做了汇报。这两天正紧锣密鼓地进行准备。
     然而，另外一拨人，却也在为另一件事情进行着准备。这件事，市里谭震、江鹏鹏都清楚，由市委组织部副部长陈虹直接召集，县人大主任张陶、县人大副主任林新峰、县委副书记陶中彬直接参与，他们的目的就是在这次选举中，尽一切可能地让萧峥这个县长的选举失败。陶中彬之所以会参与此事，就是因为他一直对萧峥心里有恨。当初，他听王春华说，本来萧峥的副县长就是他的，结果宏市长却硬是给了萧峥。那以后，陶中彬就一直对萧峥记恨在心，如今萧峥又要选为县长，成为他的顶头上司，更是让陶中彬心里过不去。
     在陶中彬看来，要是当初不是萧峥、而是他陶中彬下来当副县长，现在这个县长就是他的了！所以，当陈虹找到他，并说谭书记和江部长都不想看到萧峥顺利当选县长时，陶中彬就答应加入其中了。有机会要萧峥好看，陶中彬不会放弃。
     县人大主任张陶在安县的基础根深蒂固，作为政法委书记的时候，他手下就有一批人。这批人有些就是人大代表。
     另外，加上县委副书记陶中彬、人大副主任在那里斡旋，给某些愿意参与的人大代表以职务和利益的诱惑。林子大了还真是什么鸟都有，还真有人愿意参与进来，况且这个事情，只要投个票就行，是匿名投票，并没有什么太大的风险。于是，那些具有投票权的人大代表，就开始活动了起来。
     这天下午，沙海的女朋友夏知秋是戴着MP3骑着自行车去上班的。尽管在冬天的寒风之中，可是戴着厚手套，穿着羽绒服，听着男朋友沙海给自己买的mp3中播放的王菲的《微风细雨》，那“微风吹着浮云、细雨满满飘落大地、淋得世界充满诗意、像我伴着可爱的你……”一句句沁人心田，这是恋爱的滋味，就是冬季也能如春般温暖。
     到了酒店，夏知秋将MP3藏在了羽绒衣的口袋里，换上了服务员的服装，开始工作。到了晚上五六点客人们都到了，一看就是政府里的人员。夏知秋工作很好，端茶、铺餐巾、开酒、上菜，有条不紊、周到细致，但除了几个男人用眼睛瞄她身体的凸显部位之外，几乎没有人在乎她的服务。
     然而，某个脸已显出酒红的男人忽然说，“陶书记，你就放心吧，我这里的6个人，一张票都不会投给萧峥！”
     “不要说明！”有人马上提醒道，然后有几个人把目光投向了夏知秋。这个时候，夏知秋心里已经因为“萧峥”两个字而波澜起伏了。她听沙海说过，这两天将会召开“两会”，萧县长将会当县长。而刚才那人却说，一张票都不会投给萧峥！
     而这些人，她又不认识，他们说的话，她又不能完全听懂。怎么办？
     忽儿，她想到了羽绒衣口袋里的MP3。
