    进入院门是一条青砖竖铺的直道，两边是假山、花卉、古树相映成趣。然而，院子里却很是宁静，车胎在砖石上碾压而过的声音，清晰可辨。
     萧峥忍不住左右看看，没有发现一个人影。奥车一直开到了一座独立宅屋之前，随后从里面出来了一男一女，貌似佣人模样，男、女都身穿黑色垂感裤和中式长袖夹袄，区别是男的穿藏青色，女的穿深红色，两人鬓发都是打理过的，可见肖家对佣人的装扮也颇有要求。
     “肖书记，您回来啦？”男女佣人都向走下车子的肖静宇打招呼，然后又向萧峥点头问候：“您好。”肖静宇就介绍道：“这位是萧县长。”
     萧峥有些奇怪，本来以为肖静宇家族内会称呼她为“小姐”，电视中大户人家都是这么称呼的。可没想到，肖家内部是直接称呼职务的。或许电视剧中所演的都是过去的东西，落伍的东西，已经跟不上时代发展的实情了。两位佣人又再次称呼：“萧县长。”
     肖静宇又给萧峥介绍道：“这位是小王，这位是小裘。”男的是小王、女的是小裘。萧峥也寒暄道：“小王、小裘，你们好。”男的说：“肖书记，车子我开去地下车库了。”肖静宇点头道：“好。”
     男佣人坐入了驾驶室，熟练地打转车头，将车子驶入了宅屋右手边一个隐蔽的入口。身穿红夹袄、黑发纨在脑后的小裘说：“肖书记、萧县长，里面请。肖叔已经在等你们了。还有，今天您哥哥肖参谋和您嫂子赵司长也到了。”肖静宇眸色微微一变，“我哥和嫂子也来了？”小裘再次肯定地道：“是的。”
     萧峥本来以为今天就见肖父一人，没想到还要见她的哥哥和嫂子！萧峥的心里微微的有些紧张，要让肖父满意自己恐怕就已经很难了，再加上还要让她的哥嫂满意，恐怕是难上加难。
     正在萧峥微微焦虑的时候，他感觉到几根葱细纤指塞入了自己的手掌，然后与萧峥握了握。肖静宇以这种方式，让他安心下来。
     萧峥马上意识到了自己的紧张，他想，事实上他根本用不上讨肖家其他人的欢心，只要静宇对自己好就行了。肖静宇为了自己都肯跟家族决裂，他还用担心什么呢？肖静宇喜欢的是一个潇洒的自己，一个什么都不怕的自己！所以，又何必如此担忧呢？！
     萧峥也紧了紧肖静宇的手，微微一笑，心意相通。
     “请进。”小裘已经带着他们进入了大宅一处敞亮、但并不是很大的房间。木格子窗外是梅竹之影，里面是实木地板，淡香浮动，当中是茶几，围着一圈实木沙发，靠垫绣着精致的图案。果然已经有三人坐在沙发上聊着天。
     看到肖静宇和萧峥手拉着手进去，肖父的眉头不由皱了皱，但还是站起了身来。
     萧峥看到肖兴世身材魁梧，五六十岁的年纪身板还是相当硬朗，保留着军人的气质，额头高高，头发肯定比年轻时稀疏了不少，但还是一丝不苟地梳成了大背头。萧峥意识到，肖兴世肯定不是一般的领导干部，他看起来是一个自我意志很强的人。
     随着肖兴世起身，肖展宇和她的夫人赵菲也站了起来。肖展宇继承了其父强健的身体，头发则更为浓密，眼睛打量萧峥的时候透着精明。肖展宇的夫人赵菲，皮肤白皙，但是容貌和肖静宇相比就差了一大截。但赵菲本人恐怕不这么认为，她都没认真瞧萧峥，嘴角的微笑也几乎是挤出来的。她似乎并不关心肖静宇和萧峥的事情，脸上的神情有点事不关己、高高挂起。
     肖静宇介绍道：“父亲、哥哥、嫂子，这是萧峥，是我的男朋友，他是镜州安县的县长。”肖静宇毫不避讳萧峥的身份以及和自己的关系。
     萧峥主动地伸出手：“肖叔叔、肖哥、嫂子。”肖兴世见萧峥身材挺拔，气质不凡，态度上也是不卑不亢。
     肖兴世之前没有见过萧峥，听说他是一个基层小领导，心里就相当的不认可，压根儿就不想见。要不是肖静宇以不回来相逼，再加上司马越给出了一个应对方案，他是不会见萧峥的。可没想到，这初见之下，萧峥给肖兴世的第一印象竟然还挺不错。外貌形象上甚至更胜了司马越一筹，还有那见了自己从容不迫的态度，很难想象萧峥是草根出生！
     肖兴世又想到之前和司马越安排好的方案，现在不是为难萧峥的时候，也就伸出手，和萧峥握了握道：“萧县长，你好。”萧峥忙道：“肖叔叔，叫我萧峥吧。”肖兴世一笑，松开了萧峥的手。
     这时候，肖静宇介绍道：“萧峥，我哥哥叫肖展宇，目前是华京军区参谋。”
     萧峥又朝肖展宇转过身去，伸出手：“肖哥！”肖展宇也跟他意思性地握了握手：“坐吧。”萧峥说：“谢谢。”
     肖静宇又介绍道：“嫂子是华京国……”肖静宇还没说完，赵菲就打断道：“我的单位就没必要说了。”语气高高在上。肖静宇心头一怔，赵菲一副看不起萧峥的样子，连她的单位都不想让萧峥知道。
     赵菲要是用这种语气来对自己，她可能还会忍一忍，可赵菲这么对萧峥，就不行。肖静宇道：“赵菲是华京国防部门的司长！”肖静宇根本没有替赵菲保密，而且也不再叫嫂子，直接叫了“赵菲”的名字。
     赵菲见肖静宇根本不买自己的账，心头很不悦，朝自己老公看了一眼，就坐了下来。肖展宇也跟着坐了下来，抓住了赵菲的手，安抚地抚摸着，显然很在乎妻子的感受，对肖静宇说：“静宇，每个人都有自己的隐私嘛，你嫂子让你不要透露，你就不该说。”
     听到肖展宇为自己的老婆，来责怪自己，肖静宇心里也很不快。但是，只要肖展宇不是针对萧峥，她就无所谓，就当没听到，转向了自己的父亲肖兴世，道：“父亲，今天我来家里，主要是要告诉您和奶奶，我和萧峥已经确定关系了，不久之后我们就打算结婚。”
     肖展宇看到父亲肖兴世的脸色明显不好看了，他就道：“静宇，结婚的事情，在决定之前，应该要先征求爸爸的意见才对啊。”肖展宇和肖静宇兄妹俩，在称呼肖兴世的时候，一个叫“爸爸”，一个却只会叫“父亲”，亲疏关系可见一斑。
     肖静宇道：“肖展宇，这就是我和你的不同。你做任何事，都会征求父亲的意见，按照父亲给你设定的路子走。可你是你，我是我，我们不同。我会按照自己的方式来，过我自己想要的生活。”
     看到肖静宇针对自己的丈夫，赵菲又说话了：“按照自己的路走是没错，但要是只顾着自己，拉低整个家族的层次，那就是不负责任了。静宇，你哥哥是为你好，也是为肖家考虑。你跟层次低的人谈恋爱，大家不太会在意，玩玩而已嘛。可是，涉及到谈婚论嫁的事，就不同了。你的结婚对象层次低，不仅肖家没面子，我们赵家也会没面子。”
     赵菲的话里，没有提到萧峥的名字，可字字句句都在说萧峥层次低，萧峥家配不上肖家。确实，萧峥家不过就是秀水村的一家普通农民，可是肖静宇认可、喜欢就够了！
     况且萧峥自己也意识到了自己家，比肖家低，所以跟她说，自己是在华京出生的；萧荣荣也告诉她，自己家背后是华京萧家。这些很有可能都是杜撰出来的。可也充分说明了萧家，是很在乎肖家感受的。
     然而，如今嫂子赵菲却当着她的面，看不起萧峥。这是肖静宇不能忍受的，她就冲嫂子道：“赵菲，你要是觉得丢面子，你可以跟我哥离婚呀。这样不就保住你的面子了嘛？”
     肖静宇这句话，让肖兴世、肖展宇都吓了一跳。肖兴世马上喊道：“静宇，不要胡说！你哥和你嫂，感情这么好！怎么会离婚？！”肖静宇没有放弃攻击：“看起来很美好，一个是参谋，一个是司长；一个是杭城肖家的，一个是华京赵家的。但是，他们两个人感情到底好不好，幸不幸福，就只有‘如人饮水、冷暖自知’了！”
     肖展宇也急了，冲肖静宇道：“静宇，你少说一句行不行？”肖静宇见已经把矛头从萧峥身上转掉，心里爽快了许多，就道：“行，我不多说了。父亲，我已经向您报告过了。奶奶在哪里，我和萧峥要去见她，也跟她说一声。我今天的任务，就完成了！”
     肖静宇还是非常强硬的，在自己的感情和婚姻问题上，丝毫不让。她要把幸福牢牢抓在自己的手上。
     这时候，萧峥的手机振动了起来，他一看，是省.委组织部的副处长唐凡，他怎么这时候给自己打电话？萧峥这会儿不想离开肖静宇，直接坐在那里接了电话，低声问：“唐处长，你好。”唐凡道：“萧县长，又要麻烦您来部里一趟了。”
     这可是周末啊，萧峥问道：“有什么重要的事吗？”唐凡有些焦虑地道：“确实是重要的事，而且需要你马上就过来。具体情况，领导会亲自跟你说。”
