    肖静宇一开口就是这么一句，让萧峥有那么一瞬间没反应过来：“我，可以去见你父亲了？”
     肖静宇在电话这边微微一笑：“可以了，也该去见我父亲了。”萧峥内心激动，声音也更洪亮了：“好，我期待已久了。”
     放下电话，夕阳斜照进来。肖静宇从窗口望出去，看着前头流淌而过的龙溪水，拿起了电话，打给自己的父亲肖兴世：“父亲，这个周末我要回来一趟。我会带我的男朋友萧峥一起过来。”
     肖兴世一听她说的“男朋友”是“萧峥”，自然不满，当即就说：“你可以回来，但是你那个男朋友，不用来，我不承认你这个‘男朋友’。”肖静宇却很强势：“那我最多，以后也不回来了！”肖静宇不想给父亲任何退路。两三句话，肖兴世心头的怒火，就被勾了起来：“肖静宇，你别以为现在当市委副书记，翅膀就硬了。市委副书记这么点职务，在你父亲眼里，还不算什么！”
     肖静宇道：“我是尊重你是我父亲，所以才想带着他来见见你。要是你不想见，那就算了。”肖兴世道：“除了司马越，谁都不能做你的‘男朋友’，也不能做你以后的丈夫！肖静宇，你给我记清楚。还有，那个萧峥，他现在是安县的县长对吧？一个小县官，我和司马越要是想要搞他，就跟捏死一只蚂蚁没什么两样！你别因为自己，害了他！”
     要是以前，肖兴世这样的威胁，恐怕会让肖静宇顾虑重重。可现在她没有那么怕了，在省里，至少陆书记很肯定她和萧峥，他们并不能说完全没有人！肖静宇道：“父亲，你不祝贺我们，反而威胁我们。我对你的做法，真的感到很遗憾。我们也没别的好说了，就这样吧，再见。”
     肖静宇挂断了电话！她的心绪有点纷乱了。
     这些天，肖静宇本来一直在忙着协调一些重点项目的落地。肖静宇刚从安县县委书记，提拔担任副市长的时候，宏市长就考过她如何推动经济转型升级？当初肖静宇就提出“五种经济”，就是传统制造业、先进制造业、旅游经济、农业特色产业和科技新兴产业一同发展，其中传统制造业和先进制造业要解决当前的问题，保持较高增长，然后旅游经济、农业特色产业和科技新兴产业，是解决后劲发力的问题。
     后来，肖静宇陪同宏市长去了粤州，考察了电子科技等新型产业，宏市长当初就提出，是不是也可以参照粤州也搞一个电子科技园，用来发展集成电路、智能终端、网络平台等产业？让肖静宇进一步调研，形成可行性方案。
     对宏市长交给自己的这个任务，肖静宇一直没有丢开，她进行了多次调研、召开了多次企业家座谈会、并分析了多起成功案例。后来，肖静宇就担任了市委副书记，本来这块工作可以移交给其他的副市长去搞了。可肖静宇并没有丢开。
     她认为一个地区的发展，和优势产业密切相关。镜州市这些年经济发展规模小、速度慢，根本原因还是旧有产业没落、新型产业没有发展起来。所以，要想实现镜州市在新世纪里的经济腾飞，就需要插上一对翅膀，这对翅膀有左右两翅，分别是产业和生态！
     在生态方面，安县已经走在了前面，并且还在不断的探索和尝试，肖静宇相信只要萧峥还在安县，这种尝试肯定能产生新的成果来！然而，在产业方面，到底发展何种新型产业，逐步取代旧产业，或者提升新产业，是当务之急。宏市长之前提出的电子科技园，到底适不适合镜州的发展实际？还没有一个明确的结论。所以，肖静宇最近还是在研究这个事情。
     她觉得，要是现在因为自己当了副书记，把这个事情移交给某位副市长，人家肯定不会重视，这个事情估计也就不了了之了。所以，肖静宇一直抓在手上，她想自己先形成一个倾向性意见之后，再向宏市长去汇报一次。然后由宏市长来决定，这项任务是由她继续牵头抓，还是交给某位副市长去办？
     可今天因为陈虹的来访，又加上跟父亲一番不愉快的通话，让肖静宇忽然没有心思用在这些枯燥的工作上了。就算是肖静宇这样的市级大领导，也是有七情六欲的，个人的心情也会受到外界的影响。
     到了下班时间，肖静宇在办公室呆不住了。她把李海燕叫来，说：“回去了。”李海燕把肖静宇送到宾馆里，陪同她吃了晚饭，送她回房间。肖静宇对她说：“今天晚上没什么事了，你也早点回去休息吧。”李海燕以为肖静宇可能是累了，就说：“肖书记，那您也早点休息。”
     肖静宇回到房间，洗了澡，可躺在床上却怎么也睡不着。她的脑海里，又浮想起了父亲那句威胁的话，“一个小县官，我和司马越要是想要搞他，就跟捏死一只蚂蚁没什么两样！你别因为自己，害了他！”
     这句话不断的回响，让肖静宇的心里异常的烦乱，怎么都静不下来，更是全无睡意。这时候，肖静宇的脑海里忽然冒出了一个念头。她猛地坐起身，套上了长袜和休闲裙，外面裹上了深色外套，拿上手机、车子钥匙和一个黑色纯棉马尾棒球帽就出门了。
     有服务员看到她，跟她打招呼：“肖书记，您好。”肖静宇也是点头回礼：“您好。”肖静宇进入了电梯，戴上了马尾帽，到了一楼，从门厅后面来到了停车场，找到了自己的奥车，遥控开锁，坐入了车里，摇下车窗，将空气通一通，启动，驶出了酒店大门。
     自从到市里工作以后，肖静宇用得最多的还是专车，自己已经很少开车，自己的这辆奥车，更多的时候，便是停在酒店的车库里。
     今天肖静宇完全是心血来潮，从酒店出来之后，车子在夜色中穿过市政府前面的市府路，绕过了凤凰山，傍着龙溪水，蹿上了镜安国道。肖静宇在车子的真皮方向盘上拍了下：“今天带你去遛一遛。”
     她打开了收音机，正好在播放《花事了》，伴随着轻快的节奏，肖静宇带着一种年少轻狂般的兴奋，向着萧峥所在的安县奔去。
     担任了县长之后，工作节奏更加紧凑，萧峥之前虽然担任常务副县长，但工作层次还是不同，所以萧峥想要尽快熟悉起来，融入县长的角色。但白天会议多、会见多、文件多已经把萧峥的时间给挤满了，萧峥想要尽快掌握了解更多情况，就只好占用晚上的休息时间。
     所以，这两天萧峥推掉了不必要的应酬，在食堂吃过晚饭，就回办公室加班了。
     到了八点多，萧峥将沙海准备的材料都过目了一遍，心里更有底了。萧峥站起身来，伸了一个懒腰，心头不由想，这会儿肖静宇在干什么呢？萧峥想起，之前肖静宇给自己打电话，让他周末和她回杭城见她的父亲！肖静宇还是说到做到了！
     上次她就说过，等萧峥的县长职务落实后，就带他见家长。以前肖静宇不接受他的求婚、也没说过要带他去见家人，肯定是有许多难言之隐。可现在她终于下定决心要跨出新的一步了！等面见了她的家人，把婚约定下来，以后他和肖静宇就可以名正言顺地在一起了。
     如此一想，萧峥忍不住就想到之前和肖静宇的销魂时刻，心里不由一阵**。萧峥意识到这一点，心里也是一阵惭愧。自己身处县长办公室，心里想的却是那些儿女之事。然而，萧峥是生理正常的男人，与肖静宇的前一次距今已有多久了呢？血气方刚的男子，偶然会想到这个事情，也是正常的吧？领导也是人啊，县长也是人！这么一想，萧峥又释然了。
     手机铃声忽然响起来，萧峥走回办公桌前瞧了眼，竟然是肖静宇。真是心有灵犀，他在想她，看来，她也正想着自己。这样想着，萧峥满心温柔，脸含笑意地接起了电话：“肖书记。”他是担心肖静宇那边还有其他人，就称呼了职务。
     没想得到肖静宇说：“现在请叫我静宇。”萧峥心念一动，心头热情瞬间被鼓动起来，“静宇，我刚才正想你呢。没想到你就打电话来了。”肖静宇说：“那你想不想见我？”萧峥感觉自己的身体都沸腾起来了，“当然想。你在哪里？”肖静宇说：“我在安县县城了，你在哪里？”这一刻，萧峥觉得内心里所有对她的想念和欲望瞬间都醒了过来。他道：“我在办公室，刚加了一会儿班。”肖静宇说：“到县政府外面来，我接你。”萧峥问：“你是自己开车来的？”肖静宇说：“是啊，难道你还希望我带着驾驶员来当电灯泡吗？”
     萧峥笑：“当然不想！我这就出来！”肖静宇说：“我还要三分钟到。”
     萧峥立刻将沙海叫了进来，对他说，肖书记来安县了，他单独和她聊聊，让沙海收拾一下办公室，就可以下班了。他的手机会一直畅通。沙海说：“好的，萧县长，保持联系。”沙海还是有些担心萧峥一个人出去的，而且都这么晚了！万一出点事怎么办？
     可他也知道，萧县长也是男人，也需要个人生活。沙海打算等过一小时给萧峥打电话。
     萧峥从县府大楼出来，直接跑到了大院门口，来到了旁边一株大树下，没一会儿，一辆熟悉的奥车快速驶近，然后停在萧峥的面前。
     他看到里面果然是肖静宇，她戴着针织马尾帽，与平时正规的打扮很是不同，要是不注意都认不出是她。
     萧峥打开车门，坐了进去。肖静宇看着他的眼睛，一笑。无限柔情、千般妩媚，尽在这一笑之间。
