    干部职务是非常稀缺的资源，没有什么好客气的。肖静宇现在是副书记，分管党群，组织、干部、统战、宣传等工作，都需要经过肖静宇。所以，江鹏鹏要出干部调配的方案，事先必然也要经过肖静宇，至少事先要汇报一声。
     肖静宇也倍感当前的岗位十分重要，什么事情都得先经过自己这道关。所以，有了市委副书记这个经历，无论担任市长、还是市委书记都是轻车熟路、水到渠成、顺理成章的。或许，省・委将自己这么快放到市委副书记这个岗位上，就有进一步使用的打算吧？
     当前，肖静宇要做的，就是要把自己看好的人提拔起来，同时提醒相关领导要注意推荐优秀的年轻干部。这次，从肖静宇自己的角度来说，他要解决好张益宏的职务问题。
     张益宏是萧峥的师兄，之前在府办担任处长，直接服务于她的文字综合工作，后来为攻破镜州的“放炮子”非法融资案，肖静宇上演苦肉计，将张益宏狠狠地批了一顿、骂个半死，然后将他流放到了市府办老干部室主任这个闲职上。后来，“放炮子”非法融资案成功告破，可张益宏却一直留在老干部室主任的位置上，没有很合适的机会提拔。
     这件事，肖静宇一直放在心上，不给张益宏解决，她过意不去。现在机会终于来了。在这次的职务安排中，肖静宇一定要不惜代价，把张益宏推上去。这不仅是对张益宏负责，毕竟，他的确为了工作付出了许多；当然，她更在乎的是，张益宏的职务解决了，萧峥一定高兴。
     再次，就是李海燕的职务了。自从张益宏离开四处之后，李海燕就担任了四处的处长。虽然，现在李海燕已经跟随自己来到了市委这边工作，但是市委办这边一直没有对中层进行调整，为此李海燕的处长职位，一直还挂在市府办的四处。长此以往，也不是办法。对肖静宇来说，最好的结果，是直接让李海燕更上一层楼，担任市委办副主任，或者政研室副主任。
     肖静宇也是按照这个预期去操作的，她没有客气，在江鹏鹏电话给自己汇报之后，肖静宇在电话中，就直接表达了这个想法。江鹏鹏说：“肖书记，你的要求我明白了。但是此次干部调整真叫是‘面广量大’啊，我们先做方案，再向主要领导汇报，到时候再做面上的平衡。”
     肖静宇道：“这我自然知道。我的诉求反正已经跟江部长提了，江部长也可以不放进方案。到时候上会了，我也有反对和弃权的权力。”江鹏鹏到了镜州之后，一直很听谭震的话，要是不强势一点，江鹏鹏恐怕不会把她当根葱。该强势的地方，就该强势。这是肖静宇这些年来在基层工作的心得。
     江鹏鹏心头微微愣了下，口气稍微软了点：“肖书记，我们能考虑，自然是会尽量考虑的。我还要跟其他领导沟通，先这样了。”肖静宇也一笑道：“江部长，你先忙。”也就挂了电话。
     肖静宇放下电话没多久，又给市委组织部的常务副部长施敬打了个电话。肖静宇让他有空的时候到自己这里来一下。施敬一直很尊重肖静宇，担任的又是常务副部长，分管着干部工作，把守着干部提拔的第一道关。为此，肖静宇必须同他见一个面。施敬说：“不好意思，肖书记，我今天一整天都很忙，会议多，事务多，晚上十点以后行不行？”
     肖静宇深知当前是关键时候，必须尽早与施敬见一面，就说：“这样吧，晚上10点半请你喝羊肉汤吧？”施敬道：“冬天晚上能喝一碗羊肉汤，那可真是暖胃又暖心啊，我现在就有点期待了。”肖静宇就道：“我让海燕晚点发你短信。”施敬道：“谢谢肖书记。”施敬满口答应，就说明他愿意配合肖静宇，在这次的干部调配中落实她的要求。
     肖静宇还和高成汉通了电话。市纪委在这些年的干部调整中，一直是不多不少，肖静宇也希望高成汉能采取主动，把他认为优秀的纪检干部尽量多的输送到全市重要岗位上去。高成汉听到肖静宇支持纪检工作，支持将优秀纪检干部使用到重要岗位上，倍感高兴。
     高成汉道，他目前最希望的是两点，一是市纪委监察局的干部能下得去，二是基层优秀纪检干部能上得来，在纪检系统中能形成一个良性循环。现在，他希望安县的纪委书记江大伟能担任安县纪委副书记，给纪检干部一种榜样和导向，那就是优秀的纪检干部也可以担任副书记这样的重要岗位！同时，最好委局的中层正职能再有一两个到县区担任纪委书记。
     高成汉的要求合情合理，对纪检干部队伍建设来说，有正向促进作用。而且，安县的江大伟，对萧峥的工作一直非常的支持，配合紧密。由江大伟担任安县的副书记，肯定能对担任县长后的萧峥有更大的支撑。肖静宇很赞同这个方案，让高成汉尽快跟江鹏鹏去争取一次。
     肖静宇都亲自来电提醒他这个事，高成汉自然也就明白了这个事的紧迫性，他说立刻去和江部长沟通这事。
     肖静宇还将这个信息释放给了市委**高荣元。高荣元是**，他平常表现得稍微洒脱一些，但他也是那种遇到干部调整，一定会据理力争的人。高荣元曾经也表达过想要调萧峥到部里的意向，对萧峥也是颇为认可的。平时跟肖静宇的相处也很不错。所以，肖静宇要第一时间将这个信息传递给高荣元，让他感受到自己的好意。
     在常委会上，肖静宇需要高荣元的支持，同时高荣元也非常需要肖静宇。要是肖静宇不争取高荣元，高荣元很有可能就被谭震、江鹏鹏争取过去。饶是如此，高荣元也不一定就会完全靠向肖静宇这边。很多时候，常委之间的关系是很微妙的。反正能争取一点是一点。
     高荣元接到肖静宇的电话，还是非常感谢肖静宇能把这个信息第一时间告诉自己。组织上要是要动宣传系统的干部时，一般也会来沟通，但到那时时间太短，不会给高荣元太多考虑的时间，一般情况下就定下来了，回旋的余地就很少。组织部和宣传部的一些纠葛和不愉快，往往也就是这么产生的。所以在干部工作上，对宣传系统来说，也是越早得到消息就越好。
     宏市长那边，肖静宇不会去说。江鹏鹏必然会向宏市长去汇报，宏市长自然也会有他的考虑。除了自己的两个人，肖静宇其实最关心的还是安县的班子，所以肖静宇又给萧峥打了电话：“晚上来一趟镜州吧？”
     肖静宇都没问他有没有空，直接就要他去！萧峥忍不住问道：“又想我了吗？”肖静宇没想到萧峥在电话里直接这么说，心里不由地一跳。原本绷着的心情也因为这一句话而荡起了别样的旖旎，不过，她还是收敛心神，略带严肃地说：“别开玩笑。今天是有要事。市委马上要动干部了。”
     萧峥一听，知道这件事非常严肃，便不在电话里和肖静宇嬉闹了，道：“好，我过来。什么时候合适？”肖静宇道：“晚饭之后过来吧。我叫了施部长一起吃宵夜。”萧峥道：“好，我晚饭之后慢慢过来。”肖静宇又道：“这样吧。你八点到镜州，我让海燕把包厢告诉你，我们先聊一聊。”萧峥道：“好。”
     市委马上要动干部，肖静宇这个时候把自己叫去，肯定是关心安县的班子建设。萧峥想着要不要跟金坚强去说一声。可一想，金坚强现在是县委书记，自己还是代县长，肖书记叫自己去，不叫他去，金坚强多多少少会有些想法，这样不太好。况且关于安县班子的设想，那次从杭城回来，萧峥和金坚强已经商量过了，相关情况到时候向肖静宇汇报一下就行。
     于是，萧峥下午抓紧将相关事务处理完，在食堂简单吃了点东西，就叫上了沙海、小钟一起往镜州赶。
     当天下午，谭震召见了市委组织部部长江鹏鹏、***陈虹，却没有把分管干部的常务副部长施敬叫去。在商量事情的时候，陈虹很高调地表示了司马部长接见自己的情况，并表示关于安县的选举上，萧峥这个代县长的选举，司马部长并不看好。陈虹没有明确表示，司马部长希望这次的选举搞砸，而是说“并不看好。”
     谭震和江鹏鹏相互看了看，他们两人本身对萧峥担任县长是极有意见的。如今陈虹说，司马部长对萧峥的选举并不看好，这不是释放了一个重要的信号吗？
     江鹏鹏看着陈虹，问道：“你的意思，就算是不成功也没有问题？”陈虹笑笑说：“不成功，有什么关系？就继续代着嘛。”在陈虹看来，萧峥要是继续“代”着，他就还是副县长，而她提拔为副部长之后，在职务上，萧峥也不过是跟她平级而已，那她和萧峥便是真正的“门当户对”。
     谭震听了一笑道：“选举这个事情，按照萧峥在安县的群众基础，要想它‘黄’，恐怕都不太容易。除非……”
