    陈光明忍不住又问道：“李主任怎么就出事了呢？他昨天才从安县返回杭城去呢！”
     岳海涛不知道，也没耐心回答这些问题：“这些，你去问李志平自己吧。”
     没想到岳海涛话音刚落，陈光明就接到了李志平的电话。“是李志平打来的。我接一下。”陈光明对岳海涛说明了一句，然后迅速接起了电话，只听得对面李志平的声音传来了，“陈局长，这次我可被你害苦了！”李志平的声音里带着一丝哀怨，和他平常略显清高的学者风范、省城技术干部良好的自我感觉形成鲜明的对比。
     陈光明很想弄明白到底什么情况，忙问道：“李主任，到底是什么情况？”李志平道：“你不是邀请我到安县帮助治疗茶虫病吗？我去了，本来也想去茶山，可第二天你不是说安县的县长态度不好，让我茶山都不要去吗？我不是就回杭城了吗。可这个事情，也不知道是谁捅到了省・委领导那里去了，认为我的作风有问题，没有帮助基层解决实际问题的思想意识。”陈光明马上道：“你可以说，你是因为龙井那边也出现了茶树问题啊！”李志平道：“我确实也是这么说的。可没想到省里领导立刻让人去龙井村和他们的镇上核实了，很快发现我并没有去。我那天本来也是想要去走走的，可后来有人叫我去西子湖边喝茶、晚饭，我就没去啊。这样一来，问题就更大了，领导认为我是欺瞒上级，所以就让农业厅将我给停职了！”
     陈光明没想到，李志平做事这么不老到，从安县回去之后，竟然没有去龙井村，反而被人叫去喝茶、吃饭了。哎，李志平这样的技术干部，还是太疏忽了。更不应该的是，他还对领导说他去过龙井村。领导又岂是这么好糊弄的？领导既然已经开始怀疑你，肯定会核实到底的。李志平既然已经被停职，想要翻身的机会，估计是没有了。陈光明就冲他说：“志平，你要小心啊，领导说不定还要查你！”
     陈光明已经把“李主任”这个称呼，直接改为了“志平”，这让李志平很不舒服。再听到陈光明说“领导说不定还要查你”，更是让李志平背心冒出了冷汗。可他心里也很不爽，忍不住对陈光明说：“你也要当心。”
     这就有点“相互伤害”的意味了，让陈光明也激灵了一下。陈光明跟已经没利用价值的李志平，不想多说，就道了一声“再联系”，便挂断了电话，旋即对旁边的市农业局长岳海涛道：“李志平确实被停职了。”
     岳海涛没好气地道：“这还用你告诉我吗？于**已经亲口告诉我了，还会是假的？”然后就冲驾驶员道：“回局里！”陈光明吃惊：“岳局长，晚饭不去吃了吗？”岳海涛质问道：“乌纱帽不想要了？明天于**来突击，今天我们还去胡吃海喝？说不定等会宏市长就要找我们！”陈光明看到岳海涛如此重视，意识到了问题的严重性，不由得额头有些冒冷汗。他说：“是是。”
     岳海涛冲他道：“你给长县政府的人打个电话，说我们临时接到了省里的任务，晚饭没法去参加了。我再给茹市长打个电话，跟他道个歉。也只能这样了。”陈光明只好道：“好，我这就打电话，岳局长。”
     正在岳海涛、陈光明忙着打电话，晚饭都没吃赶回局里的时候，萧峥已经来到了杭城南山路的浅草湾停车场。
     从车子里出来，空气带着江南特有的寒意，萧峥还嗅到了空气中的湿意，这地方，距离西子湖边，也就几步之遥了。萧峥吸了一口气，拿出了手机，给何雪打电话。何雪甜甜的声音问道：“到了？”萧峥笑着道：“到了您指定的浅草湾停车场了。”何雪道：“我知道你到了，向左看，第五辆‘迷你’宝马。”
     萧峥感觉自己和特务接头一般，心里不由感叹杭城姑娘就是会玩。他放下手机，向左瞧去。第五辆车子，果然是一辆“迷你宝马”。这时，车门打开了，从上面下来一名女子。天色已暗了，可停车场的灯色下，萧峥依旧可以看清，下车的女子面容洁白无暇，双眉修长更胜柳叶，秀发从额角往后梳到颈后，发尾精美的外翘着。她身穿宝蓝色高领羊毛连身裙，配一双黑色马靴，肩头挂着一个黑色带蓝色亮片的小包，窈窕中带有强烈的时尚感。
     她下车之后，便笑着朝萧峥挥挥手，然后步履轻快地朝他走来。萧峥也笑笑说：“谢谢你请我吃饭啊。”何雪抬头带着点娇俏地说：“这有什么？上次不就约好的？可你就是不来找我嘛！对了，你的司机跟我们一起吃嘛？”
     萧峥朝小钟问了一句：“一起去吧？”小钟自然不会傻到要去当这个电灯泡，他忙说：“我不了。萧县长，我听说这儿附近，有个面馆做‘葱爆鳝面’特别好吃，我馋这一口。”何雪道：“这里，还真有，从这个停车场走出去，左拐，走一百米，转入柿子巷，就到了！”小钟道：“谢谢何处长，我这就去。你们慢慢吃。”
     何雪朝萧峥道：“你的司机都知道我姓何啊？”萧峥笑道：“那是当然啊，何大处长，请我吃饭，我自然要炫耀一下的呀。”何雪十分愉悦，笑意在白百合般的脸上绽放，仿佛阳光照在花朵上一般明亮，艳丽。她道：“看来，我今天一定要请你吃好一点，否则还对不起你呢。走吧。”
     何雪说着，十分自然地挽住了萧峥的手臂，跟他一同进入了柳莺深处。这南山路傍湖而建，南宋时期，这个地方是皇城根儿，民国时期又是达官名流的官邸私墅，现今变成了有钱人的私人会所，或者商业酒馆。沿着年月久远的小道而行，夜色之中，小资氛围依旧浓烈。
     何雪虽然挽着萧峥的手臂，却也没有紧紧靠着他的肩膀，似乎无非是表达一种亲密而已。萧峥不由猜想，杭城姑娘向人表达好感，就是用这种方式的嘛？夜色中，虽然行人不少，可萧峥估计也不认识。所以，要是强行将何雪的手，从自己手臂上拂去，就显得太不友好了。
     萧峥也不忍心让何雪没面子，就任由她挽着自己，只要自己不去挽着她就行了。
     “哎！你们俩！”忽然从一条柳荫岔道上，冒出一个熟悉的男声，简直把萧峥和何雪都吓了一跳。何雪也不由将挽着萧峥的手，给松开了。
     目之所及，眼前的不正是发改委处长马铠，又是谁呢？！萧峥到底略微有些尴尬，道：“马处长，没想到会在这里碰上你啊！”马铠又朝萧峥和何雪打量了一番，不悦地道：“你自然是想不到啊，否则也不会到这里来了。萧峥同志，没想到，你是典型的见色忘义啊！”
     何雪这时候神情早定，她说：“马处长，你可能误会了。我认为有必要跟你解释一下。今天萧县长来杭城办事，本来已经要回去了，可最近我听说他提拔县长了，所以正好给他打了电话，没想他正好在杭城，我就把他留下来请他吃个饭。就是时间太晚了，要约你，就怕你早就有应酬了！”
     “应酬，我倒是真的有，可要是你说萧峥来了，我肯定来啊，我们是什么交情？”马铠道，“我们是一起去宁甘考察的交情！不是其他狐朋狗友可以比的！”
     何雪一笑道：“那么，我现在邀请你，你也不去应酬了喽？”何雪以为他肯定还是要去的，所以故意这么说。没想到马铠却道：“那是当然！实话说，我本来要去柏悦轩吃饭，每人两百的标准，不算酒水。可现在我不去了！”何雪没想到他真就不去了，其实何雪是希望和萧峥单独吃饭、聊天、呆一整个晚上，她可不想要马铠这个聒噪的电灯泡，就说：“我请客，可没有两百一个人的标准！”
     马铠却道：“和萧峥吃饭，一打啤酒，一碟花生米就行了！”萧峥倒也欢迎马铠这家伙，他是担心和何雪两个人吃饭，气氛会有些尴尬。况且，刚才何雪还挽着他的手，要是万一被什么人看到，让肖静宇知道了，容易造成误会。
     虽然这里碰上熟人的概率很小，可是既然都能碰上马铠，那么也就有可能碰上其他人了。这个事情，有时候巧起来，就非常的巧。萧峥就道：“既然如此，那就一起吧。”
     何雪虽然内心一万个不情愿，可刚才既然已经出口邀请了马铠，他也同意留下来，总不能食言，只好让他一起参加了。
     他们来到了一家湖边的西餐厅，三人落座，点了牛排套餐，要了红酒，开始慢悠悠吃起来。
     何雪这样的杭城姑娘，平常相比中餐，肯定更接受西餐。萧峥、马铠平常吃吃喝喝也多，对吃什么倒无所谓。
     三人先喝了一口红酒，马铠就问道：“组织部通知你们，什么时候去宁甘了嘛？”萧峥和何雪相互看看，有些茫然道：“没有啊。组织部通知你了？”马铠理所当然地道：“是啊，我已经接到通知了，我还以为你们都接到了呢！”
