    有时候就是这样的，你躲着别人的时候，人家越是容易发现你。可你谁都不躲了，反而也不会碰上谁！
     今天晚上的事情，让肖静宇和萧峥心内充满了豪情，无所畏惧。在塔顶惊险的一刻，生死一线，两人都一起挨过来了！别人的目光、他人的言辞又算得了什么？所以，肖静宇第一次同意了住到萧峥的房间去。
     也许是晚了，也许是住在一招的领导还在外面应酬。萧峥和肖静宇进入一招酒店的时候，除了服务员，几乎没碰上其他什么人！而服务员从来都被机关事务局操练的服服帖帖，根本不敢多加**领导的私生活。因而，萧峥和肖静宇到了房间也没什么人看到。
     到了房间，萧峥和肖静宇又温存了一番，然后沉沉睡去。次日一早，肖静宇因为上午还有事，萧峥就让自己驾驶员小钟将肖静宇送回去，并交待小钟将肖静宇的奥车送去维修。萧峥想，自从自己和肖静宇认识以来，这辆奥车已经是第二次进行大修了！这辆奥车，也算是护主有功了！萧峥让小钟到4S店尽量将这辆奥车恢复原样。
     虽然昨天晚上几乎折腾了半夜，可不知是因为阴阳调和的原因，还是年轻力壮，所以身体经得起，萧峥上班后，喝了一口沙海准备好的绿茶，很快便感觉元气满满了。九点半，萧峥接到了县委书记金坚强的电话。“萧县长，今天组织部宋部长来找过我，想要启动班子调整工作。我跟她说了，咱们班子的调整要坚持注重基层的原则，乡镇优先，然后街道，再调部门。你看怎么样？”
     工作最终还是要靠基层去推动、去落实，萧峥道：“我非常赞同金书记的意见，一定要把基层***配优配强！”金坚强听后很高兴，道：“那我让宋部长来找你汇报。”萧峥道：“好，我在办公室等她。”
     不到二十分钟，新任组・织・部・长宋佳便到了。宋佳似乎染过发了，一头长发带点栗色，一边梳在左耳后，一边如瀑般自然垂落右肩，越发衬得一张脸白得仿佛有万有引力一般让人无法移开眼。修眉如嫩柳叶、黑眸似夜星子，标志性的大嘴总给人一种爽快的美感。她今天穿了一件圆领黑色薄绒衫，外搭一件绛红修身呢大衣，一条栗色腰带，将她纤细的腰身尽显无疑，整个人既精神，又婉约。萧峥感觉，她担任组・织・部・长以后似乎在活泼之中更添了一丝优雅。他走到沙发旁边，请宋佳坐下，沙海上了茶，知道两位领导要讨论人事问题，立刻退了出去。
     萧峥这县长办公室的沙发，比之前办公室的沙发更要大气，两边是单人沙发，中间是长沙发，就算是三四人坐也没什么问题。
     萧峥在长沙发上坐下，靠近左边的单人沙发。他以为女部长宋佳会在单人沙发上落座，可没想到，宋佳却自然地在萧峥的身边落座了，就如把萧峥当成是不用任何设防的亲密朋友一般，将一份材料放在了萧峥的前面，将另一份放在了自己的前面，说：“萧县长，这是我担任县委组・织・部・长之后第一次动干部。有什么不周到的地方，你一定要给我指点呀！”
     萧峥道：“大方向对就行，周不周到，后面都是可以补充的。”萧峥翻开了干部方案。
     在这次的干部调配中，金坚强用了一些自己顺手的干部，比如县府办主任张利天，拟调任县委办担任主任。张利天是邱大明出事之后，开始担任县府办主任的，这个人站位比较准，也擅于看风向，在金坚强、萧峥担任县长、副县长的时候，他不事张扬、任劳任怨，把金坚强、萧峥都服务得不错。也正因为如此，金坚强要把他带到委办去。
     张利天有乡镇工作经验，这次调任县委办主任之后，就是既有乡镇主要领导工作经验，又有两办主任的岗位经历，只要不出问题，下一步担任县领导是水到渠成的事情。既然金坚强要张利天，萧峥自然不会反对。
     除了委办主任，金坚强也大手笔调整了三丰镇、月沟镇等重点乡镇的党政主要领导，同时对宣传部、统战部等常务副部长，总工会、**、妇联等党群部门主要领导也进行了调整，换上了他认可的干部。这些萧峥也都没有意见。
     萧峥还看到了自己很在乎的天荒镇***，也已经被安排妥当了。管文伟担任常务副县长之后，不再兼任天荒镇党委书记，秦可丽提拔为镇党委书记；原镇党委副书记章清，被提名为镇长；萧峥的秘书沙海，安排去担任党委副书记；镇党政办主任陶芳提拔为组织委员；计生办主任王新梅提拔担任副镇长，分管社会发展；国土办陶建，提拔到县国土局副局长。
     这些曾经跟着自己和管文伟干事业的干部，通过这次的调整，都前进了一步，萧峥心里自然很高兴。只是他觉得奇怪，宋佳刚刚到组织部，为什么对镇上这些他认可的干部，会如此熟悉？
     宋佳似乎看出了萧峥的疑问，就笑着问道：“萧县长，你知道吗，我是如何在短时间内，对干部熟悉起来的？”萧峥笑着摇摇头：“恐怕是宋部长加了许多班深入调研了解得来的？”宋佳摇头道：“对干部的熟悉，不是一朝一夕。这么短时间内，要熟悉那么多干部，就是再怎么加班、再怎么调研也来不及。”萧峥喝了一口茶，配合宋佳卖关子，笑问：“宋部长，那你是怎么做到的呢？”
     宋佳笑笑道：“我用好了一个人，就是李小晴同志。她对干部工作很熟悉，几乎对每个乡镇、街道和部门的干部都如数家珍。所以，我让她介绍每一位干部，听取关于德才表现的评价。然后再结合其他副部长的评价，形成一个初步的认识，再看了最近两年的考察材料和年度考核实绩表现。”萧峥竖起了大拇指道：“宋部长有办法！你这样一番系统了解，对干部情况的掌握也就偏不到哪里去了！”宋佳咧着大嘴巴笑道：“谢谢萧县长认可。这次，把沙海放到天荒镇担任副书记，不会影响萧县长的工作吧？下一步联络员方面，萧县长有人选了吗？”
     “这个不碍事。我之前就已经考虑过这个问题。”萧峥心里有数，“宋部长还记得不，有一次一起陪同我去杏灵乡寻找老中医周木云，结果知道了一个‘大师’周牧云！陪同我们的是他们杏灵乡的宣传委员史代红和一个宣传干事，叫做卢扬？”
     宋佳一笑道：“萧县长看中那个小伙子了？”萧峥点头道：“我看这个小伙子不错，有乡镇经验，还比较细致，打磨一下可以成才。宋部长帮我找他谈谈，看看他的意向如何？”宋佳一口答应：“萧县长，这件事就交给我吧！只不过到时候成了，你可要请我吃饭的！”萧峥笑着道：“这还用说？还有那个史代红，你是怎么安排的？”
     宋佳道：“萧县长，这个方案你继续看下去！”萧峥的目光往下移，还真找到了史代红的名字，拟提拔为杏灵乡党委副书记。宋佳又道：“本来是想要提拔到县级部门，比如宣传部副部长或者妇联主席等岗位，可是史代红个人希望能留在杏灵乡，她希望能为打造杏灵乡银杏长廊景区贡献力量！”
     萧峥记起史代红专门为了这个景点，还到天荒镇学习取经，现在有机会提拔到部门，她却宁可留在乡镇继续干！这样的干部不多，基层辛苦，大家有目共睹，很多人考虑的是地位高、活儿轻松的岗位。萧峥就道：“要是没有点情怀，恐怕是不会选择留在乡镇，干这种吃力的活儿吧？”
     宋佳也道：“是啊，代红这个宣传委员我了解！不会玩花腔，喜欢干实事！”萧峥又问：“杏灵乡的乡长，你们打算保留不变？那位乡长干事激情如何？”宋佳道：“说实话，各方面反映，干事热情和能力还不如代红，人比较安耽，所以杏灵乡这些年工作起色不明显！”萧峥对此也是有所了解的，他道：“那为什么不给史代红更大一点的平台？说实话，副书记只能搞协调，不能真正推进多大的工作。本来你们不是也考虑了妇联主席，跟乡长一样也是正科。还不如让史代红直接干乡长，把杏灵乡的工作推上去！”
     宋佳想了想，爽快地道：“好，就听萧县长的。”萧峥道：“要是杏灵乡能以‘银杏长廊景区’为突破口，可能会迎来经济社会生态发展的大变样。”宋佳道：“我调整方案。”
     萧峥又道：“宋部长，我还有一个不情之请。”宋佳美眸流转，带着点警惕，“是什么啊？你该不会让我做你的女朋友吧？他们都说，你和陈虹分手了。”
     萧峥愣怔了下，他是真没想到这么严肃的时刻，宋佳会这么说。宋佳随即笑道：“我不会答应哦！”可见，宋佳是故意开玩笑。
     萧峥也就跟她开玩笑道：“我本来还真是这个要求，可你既然不答应，那我也不能强人所难。那我就换一个‘不情之请’，我要自己选一个县府办主任！”
