    司马越从室内出来，站在这山顶楼阁之上，眺望湖面和城市楼群，然而眼中并没有风景，他问道：“陈部长，有何事？”
     自从拿着照片去肖静宇的办公室，却被肖静宇怼出来之后，陈虹其实心里也很受伤，花了一天多时间才恢复过来。陈虹，现在只有家人，没有爱人，受了伤也只有一个人躲起来疗伤。当她重现天光之下，也就没有人再能看到她心里的伤痕，只会看到身穿裙装、脚踩红高跟、妆容精致、下巴高傲抬起的她了。
     陈虹站在自己办公室的窗口，将手机贴在耳边，道：“司马部长，我去见过肖静宇了。也将我和萧峥的照片给她看了。可肖静宇似乎是迷了心窍，对我和萧峥拉着手都无所谓。她是中毒不浅。”司马越道：“女人就是如此，有时候头脑发热。你越是劝解，她越是不听。女人是不理智的，男人的话，只要热度一过，马上对那个女人没有感觉了！”
     陈虹道：“司马部长，我跟肖静宇不同。她是头脑发热，可我和萧峥是十年的恋爱，我这辈子都会跟他在一起。就如司马部长对肖静宇，那也是长情，不是短爱。”这话是司马越想听到的，他说：“没错。可现在的情况是，‘我本将心向明月，奈何明月照沟渠’啊！”
     陈虹在电话这头，邪魅一笑说：“司马部长，你说的是前两句，我好像还记得后面两句，是‘宁教我心徒枉然，不教银光惹尘埃’。要是萧峥不和我在一起，我也不会让他跟别人在一起。”
     司马越将目光从潋滟绝伦的湖面上收回，望着湖边堤岸上细微如豆的行人，司马越感觉普通人和自己的差别，就如站在高楼上的自己和那些小豆子的差别！司马越对手机那头的陈虹道：“你有这样的想法，很好。我肯定也支持你。问题是，现在肖静宇对萧峥很痴迷，还要把萧峥带去肖家面见家长。都到这个地步了！”
     陈虹道：“司马部长，你知道爱情这个东西，最怕什么吗？”司马越不想猜测，直问道：“最怕什么？”陈虹道：“最怕的一是时间，二是距离。时间可以冷却激情；距离可以产生很多空间，要是有其他漂亮的女人出现，一个身边没有女人呵护的男人，能抵挡多久？”
     “身为男人，我觉得你说得很有道理。”司马越道，“只不过，这个时间和距离，如何产生？把肖静宇调回省里？”司马越考虑过这个事情。
     陈虹却道：“这不是最好的选择。杭城到镜州，也不过就是不到一百公里，两人要见面，一个小时便能办到。在时间和距离上，并不能起到真正的隔绝效果。但是，现在正好有一个机会，我觉得再好不过。”司马越脑中一转：“你的意思是，援宁？”陈虹：“还有比这更好的机会吗？援宁至少一到两年，期间能发生多少事情？其实，男女之间的关系，有时候看似牢固，其实却很脆弱，某一方面出现问题，两人恐怕就会分道扬镳了！”司马越道：“你的这个建议，可以考虑一下。”
     陈虹道：“司马部长，其实不用考虑了。我认为，这是目前的不二之选。”司马越道：“有了情况，我就通知你。”陈虹道：“那我就等司马部长的好消息了！对了，我还有另外一个问题，想请教司马部长。”司马越道：“你说吧。”
     陈虹默然一会儿之后道：“司马部长，你有没有想过，肖静宇和萧峥交往这么久，会不会已经发生了那种事情。难道你一点都不在乎？”司马越沉默了一会儿，心里像是被什么扎了一下，但很快这种痛感就被某种东西覆盖了，他说：“要是在乎这一点，又如何搞政治？”
     要是在乎这一点，又如何搞政治？陈虹重复了一句，道：“司马部长，您的这句话，让我茅塞顿开！”司马越道：“那先这样，我挂电话了！”
     搁了电话，司马越的目光再次投向远处。这次他直接跳过了如画的西子湖，越过了这座城市的高楼大厦，似乎投到了数千里之外的贫瘠之地。宁甘，荒漠黄土、贫瘠土地、落后观念，到那边去，就跟流放边疆差不多。司马越觉得陈虹的建议，的确大有可取之处。
     司马越回到了楼阁的茶房之中，肖兴世还在等着他。司马越坐下之后，当即道：“肖叔叔，你说，静宇要带萧峥到家族来？你让她带吧。”肖兴世一阵激动：“这怎么可以？我是不会允许姓萧的踏入我家族内的！我认可的是司马家族，认可的是越侄你啊！萧家算个什么玩意？萧峥又算是哪根草？”司马越笑笑说：“萧峥是哪根草？他是正儿八经的草根。”肖兴世道：“这种草根，他就是想要攀上高枝，咸鱼翻身！所以他是千方百计，想缠住肖静宇不放了！”司马越道：“这个自然。不过，肖叔叔，你放心，我已经有了一个好办法，可以将萧峥和静宇分开。”肖兴世一听，眼中闪出光来：“确定有办法？”司马越笃定道：“有办法。”
     商定之后，肖兴世还亲自送司马越下楼阁，在轿车前面，还对司马越道：“越侄，你这个办法，肯定可行，我也十分赞同。就是需要你立刻行动起来。”司马越道：“就是这两天。静宇不是周六回杭城吗？在这之前，肯定能落实！”肖兴世和司马越一握手道：“那就最好！”
     司马越上了他的轿车，在车窗内跟肖兴世挥手，然后车子沿着柏油路面，下了山坡，朝着省政府的方向而去。
     肖兴世也上了自己专车，在车上，他给肖静宇打了电话：“静宇，周末你回来吧。”肖静宇一怔，心里有些怀疑，父亲为什么忽然又答应她回家？就在前两天，肖静宇就说自己要带萧峥回家族，可肖兴世坚决反对，不让她带萧峥回去。肖静宇甚至威胁说，要是不让她和萧峥一起回去，她以后也不回去。可父亲依然没有松口。
     今天是什么情况？父亲竟然主动打了电话过来，说让她回去？是不是不包括萧峥？肖静宇就强调了一句：“要是让我回去，我肯定会带萧峥一起。”肖兴世道：“你要带就带来吧。你奶奶说想你了，好久没见，让你这周一定要回来一趟。否则，我真不让你回来！”
     上次，肖兴世是骗肖静宇说奶奶生病了，让她回去，可实际上却是去见司马越。她吃个饭就走了。今天，父亲又拿奶奶说事。可肖静宇对奶奶还是很在乎的，毕竟她是奶奶抚养大的。肖静宇就问：“最近奶奶身体怎么样？”肖兴世道：“除了有时候头晕，其他没什么！但是，毕竟年纪大了。你回来再说吧。”肖静宇道：“我和萧峥一起来。”肖兴世道：“周六见吧，来吃晚饭吧。”他始终没说欢迎萧峥。
     但在肖静宇看来，无论如何这也算是有了进步。以前，肖兴世是完全反对萧峥踏入家族内，可至少现在允许萧峥进家门了。肖静宇很想把这个好消息，立刻告诉萧峥，她就跟萧峥发了一条短信：“有空的时候，给我回个电话。”
     这天，县委组织部到县府办来进行了推荐，沙海被列入了考察对象，立刻进行了考察。萧峥是沙海的领导，考察组要先听取萧峥的评价。这次涉及到沙海的提拔，这么多年来也是沙海的头一次，萧峥也颇为重视，所以给考察组详细介绍了沙海的情况。
     萧峥如今是县长，亲自给考察组介绍情况，让考察组也倍感萧峥的作风相当的亲民和务实。考察组里的小年轻甚至想，自己要是能遇上这样的领导该多好啊！可是这种机会，真的可以说是，可遇而不可求，有的干部一辈子都遇不上这样的好领导。
     体制内，领导很多，可自身过硬、又关心下属的好领导，就是凤毛麟角的稀有动物了！
     萧峥收到肖静宇短信的时候，他的介绍也已经差不多了。等考察组一走，萧峥就给肖静宇回了电话。肖静宇语气中透着些兴奋：“萧峥，我父亲同意我们一起回家族了。”萧峥一听也很高兴：“那太好了。”肖静宇道：“那么，我们周六下午过去吧。”
     萧峥想了想道：“静宇，那么周六，我们都别加班了，上午到绿水村去吧，到我爸妈那里吃午饭，下午去你家吃晚饭。”肖静宇的脸上微微一红，感觉萧峥这个安排很合理，先去萧峥家，就等于他父母同意了，然后再去她家族内，要是族里也同意了，那么她和萧峥的婚事就算定下来了！她说：“好。”
     这周，县委组织部一直加班加点，周六、日也正常上班，就是希望周一能上***会，周二能上常委会。
     周六上午，天气颇好，肖静宇坐着专车来到安县，然后到县政府取了奥车。她的车子，由小钟去4S店修好了，已经停放在了车库。肖静宇打量自己的爱车，完好如初，因为又上了漆、打了蜡，看起来比之前更加锃亮。肖静宇心情颇好地表扬道：“小钟能干！”小钟红着脸道：“谢谢肖书记。”肖静宇笑笑，坐进了驾驶室。
     萧峥跟小钟挥了一下手，也坐进了肖静宇的车，由肖静宇自己开车，前往绿水村。
