    萧峥有些无奈，他问道：“大概需要多长时间？”唐凡道：“萧县长，这个我也不清楚。你快来吧。”萧峥道：“好，我知道了。”
     放下手机，肖静宇问他：“萧峥，什么情况？”萧峥抿嘴道：“省.委组织部突然来电话，让我过去一趟。”肖静宇有些吃惊：“今天？这个时候？”肖静宇不由看向父亲肖兴世。
     肖静宇想要确认，是不是肖兴世在背后搞了什么小动作？可肖兴世脸上什么表情都没有？反而道：“这不是周六吗？省.委组织部还叫人去？”
     肖静宇从肖兴世的脸上没有得到足够的信息，无法肯定这事是普通的工作需要，还是司马越要对萧峥做什么？不管怎么样，萧峥是组织的人，也是省.委管理的干部，要是真有什么事，萧峥不去，恐怕就会落下不必要的话柄。肖静宇就说：“我陪你一起去吧。”
     肖兴世当然不希望肖静宇也去，就道：“静宇，你不是说要去见奶奶吗？我们家离组织部也就这么点路，你让萧峥自己开车去。你去见你奶奶，也跟她说一下，要是你奶奶一口答应，你们的事情，我们也不是不可以考虑。”
     肖兴世的这句话，让肖静宇心里燃起了一丝希望，她朝萧峥看来，问道：“你觉得怎么样？”萧峥善解人意地道：“既然回来一次，是该去见见奶奶的。我去一下，说不定很快就能回来。”
     肖静宇对奶奶是有感情的，自己好些时间没有回来看她老人家了，所以，也只能先这么定了，肖静宇对萧峥道：“我等你回来晚饭。”萧峥点点头。
     肖静宇将萧峥送到门口，车子已经由用人停在大宅前，萧峥钻入了奥车驾驶室，朝肖静宇挥挥手，就往外驶去。大院的对门，向两边缓缓移开，车子开了出去。因为这条小街是单行道，萧峥只好往右拐，再往右拐……之前来的时候，没有注意。可如今依着白墙黛瓦的围墙绕了一圈，萧峥这才意识到了肖家的占地面积有多大！
     这可是距离西子湖畔近在咫尺的地段，肖家竟然能做到大宅院、宫墙柳！萧峥对肖家的财富和势力，有些乍舌。怪不得，肖父是有些看不上自己这个农家小子了！肖父恐怕是担心他看中了他们肖家的权势了！可事实上，他对肖家的东西，没有半点的想法！天地可鉴。
     包括肖静宇的嫂子赵菲，今天说那些不客气的话，恐怕也是担心自己会打她家权势的主意。哎，大户人家，因为家里拥有的太多，所以总是警惕别人会惦记他们！
     事实上，萧峥根本不用靠他们的。他父亲萧荣荣是华京萧家的继承人之一，家族内也已经多次伸出了橄榄枝，希望萧荣荣能够回华京萧家。要是老爸高兴，回去也是分分钟的事情。
     等会自己从省.委组织部回来，肖家的人，若是语言中嫌弃自己出身低微，到时候不妨告诉他们，自己家和华京萧家的关系。同时，自己和肖静宇现在也是正儿八经的领导干部，每个月工资加起来三四万，用不到他们肖家的财富。所以，关键不就是一个家族背景嘛！
     要是，仅仅是关于自己的事情，萧峥才不会对他们说萧家的事情。在萧峥看来，一个人还是要靠自己！以家族为荣，不如让家族以自己为荣！不过，如今情况有些不同，事关自己和肖静宇的幸福，关于两人是否能在近期结婚的事。
     尽管肖静宇说过，就算肖家不同意，她宁可和肖家决裂，也会嫁给萧峥。可是，萧峥心疼肖静宇，最好在自己大婚的时候，能够得到两家长辈的祝福，那样是最好的。萧峥流着中华民族的血液，内心也认同华夏的传统，以和为贵，既然两人相爱并步入婚姻殿堂，那么也希望两家的长辈能够开开心心、高高兴兴，见证他们喜结连理，生儿育女，繁盛家业，报效祖国。
     这也正是明知肖父不待见自己，萧峥也要来的原因了！
     所以，在必要的时候，萧峥也是可以暴露一下父亲那个华京家族的。这么想着，萧峥的心里也就定了。这个时候，车子缓缓绕过了街的拐角，萧峥瞧见了上次和马铠一同喝过夜酒的那个小饭馆。不知马铠这个家伙，已经确定去援宁了，现在是不是心满意足了？他一定日日夜夜都在想念宁甘姑娘王兰吧？
     萧峥不由微笑起来，他倒是发自内心的希望马铠和王兰可以有情人终成眷属！
     车子滑过南山路，夕阳已经坠入了宝石山坳，华灯在杭城一批批的亮了起来。几分钟之后，萧峥就来到省.委大楼之前，停好车，萧峥就登楼而上。因为是周六，加班的人是有，可毕竟不多，组织部的大楼中显得空旷而寂静。
     萧峥上次已经到过部长的办公室了，因而轻车熟路就来到了那个楼层，唐凡马上就出来了，迎接着萧峥，道：“萧县长，你怎么会这么快？”萧峥道：“今天也是巧，正好就在杭城，还正好就在附近，就赶紧过来了！”唐凡笑着道：“那真是太好了。萧县长，不瞒你说，我刚才打这个电话，其实心里也是很为难，就怕给你添麻烦了。”
     萧峥一笑道：“不麻烦，组织部有召唤，我们肯定有行动嘛。有多少人，想来组织部，都没机会嘛。”萧峥的这番话，立刻给唐凡卸下了心理负担。唐凡只觉得，跟萧县长说话，就是如沐春风！萧县长说话、做事，都能为他人考虑，水平很高。
     唐凡心里是对萧峥认可的，一边赶紧将萧峥引到了省.委组.织.部长司马越的办公室，道“萧县长，您请进。”
     萧峥再次来到了司马越的办公室，心想，省.委组.织.部长在短期内，连续两次召见自己，这也算是难得的待遇了吧？上次是因为劝说自己和陈虹复合，这次就不知道是什么了？
     司马越坐在自己的高背椅子里，见萧峥进来之后，倒是没有站起来跟萧峥握手，而是洒脱地稍稍挥手：“萧峥同志来了啊？坐坐。”秘书上茶，萧峥也就坐下：“司马部长，你好。”萧峥以为司马越跟唐凡一样，也会问他为什么这么快就来了？萧峥本来打算如实相告，自己就在肖静宇家里，拜见肖静宇的父母呢。
     然而，司马越却出人意料地没有问起，而是直入正题：“萧峥同志，这次把你叫来，是省.委因为工作需要，有任务派给你，省.委领导也非常重视，特意让我跟你谈一次话。”省.委要交给任务？难道是对安县的发展有新的部署，推动安县的美丽经济上新台阶？那是再好不过了！就是任务再重、再累，萧峥也愿意接受，只要对安县的发展有帮助。
     萧峥坐直身子，精神倍增，道：“是，司马部长，请您吩咐！”
     司马越看着萧峥豪情万丈的样子，内心是有些复杂的。他说：“这次华京高度重视江中结对帮扶宁甘的工作，希望在最短的时间内见实效。为此，省.委再三考虑，要把优秀干部派往宁甘，帮助宁甘脱贫致富！省、市、县三级都将派出一批干部援宁。省.委考虑，你之前也去了宁甘考察，而且基层工作经验丰富，在安县转变经济增长方式、发展绿色生态经济中发挥了显著作用。为此，省.委决定派你去宁甘工作。”
     去宁甘工作？不是要在安县上重要项目？这一点，还真是出乎萧峥的意料之外。萧峥是完全没有心理准备：“可是，司马部长，我才刚刚担任安县的县长，本来还想进一步推动安县的发展上水平。”
     “手心手背都是肉。”司马越道，“江中省、镜州市也都舍不得你，可是宁甘的贫困地区也需要你。这次援宁，华京高度重视，来不得半点儿戏，一旦启动就必须见效，一旦开花就必须结果。所以，省.委认为一定要把信得过的干部人才派出去。时间也不会太久，两三年时间就换一茬，越早做出成效就可以越早回来。”
     司马越说得这么严重，萧峥感觉推脱的可能性不大了。萧峥不由问道：“那安县这边怎么办？另外配县长吗？”这个问题，司马越其实还没有好好考虑，就问：“你的意思如何？要是你有好的建议，我们可以充分采纳。”
     萧峥微微闭眼，似是考虑了下，然后道：“司马部长，我的建议是暂时不配新县长，我反正是去挂职，安县这边我还是担任县长。如今县,委书记是金坚强，常务副县长是管文伟，我会跟他们保持经常性的沟通，确保工作的正常运行，这一点我有把握。”萧峥不希望因为自己挂职，省.委随便派一个人去担任县长，打乱安县的发展节奏。因此，萧峥提出了这样的建议。
     司马越想了想道：“这样也未尝不可。有些县区半年没有县长或者书记，照常运行的也不是没有。你的建议我采纳了。但要是你下面的常务副县长工作上搞不定，出现困难了，我们就会做调整，另配县长。”
     萧峥点头道：“那是肯定。”司马越又问道：“你还有什么其他的问题？”萧峥脱口而出：“司马部长，这次去我担任什么职务？”“这个……”司马越没想到萧峥会问得这么直接，之前他考虑让萧峥去援宁，就是为了将萧峥和肖静宇分开，他去了挂职什么职务，是打算后续再议，没想到萧峥这就问了，“这个……省.委要再议的。”
     “省.委还没定，那最好了。”萧峥道，“司马部长，希望您能推荐我去挂职担任县,委书记，就是西海头市宝矿村所在的县。省.委要是真的看重我，信任我，想让我去援宁干一番事业，宝矿村所在的县、乃至西海头市，都是必须啃下的硬骨头！”
