    萧峥的心里，被掀起了千层浪涛般的欲念。然而，这会儿还在县政府的前面。他们就算是再想要拥有对方，现在也不能做什么。
     忽然，萧峥感觉到一阵强烈的推背感。肖静宇已经踩下了油门，车子往前方飙射出去。
     萧峥问道：“静宇，我们去哪里？”肖静宇直视着前方：“我不知道。”她只是直视着前方，车子一路向着西南方向奔驰而去。县城的西南都是山峰。她是要开到山里去吗？
     要是想拥有对方，最简单的就是找一家酒店。可他和肖静宇，一个是县长、一个是副书记，一起住酒店，要是遇上熟人呢？更何况，酒店的房间，似乎都让他们觉得缺少了什么！所以，看着肖静宇驶出了县城，上了国道，又在一块指向“灵峰”的路牌处，拐了进去。
     灵峰是安县城南的山峰，海拔虽没有天荒主峰高，可也已经是城南第一高峰了！只不过，这深更半夜的，往这灵峰山的方向去干嘛？山路陡峭、路灯几无、冷月悬空、山石黑黢，上山的路上几乎就没有车辆交错而过。
     萧峥不知道肖静宇是在想着什么心思，不由问道：“这是要开去哪儿啊？”肖静宇又回答了一句：“不知道！”还是目光注视着山道，奥车的灯光打在山崖峭壁上，映照得一些山石像脸、一些灌木如兽。这绕着山体盘旋而上的山路，也是愈加狭窄了！要是车轮稍微打滑，开出山路，坠入悬崖，两人恐怕都要粉身碎骨。
     萧峥感觉到，肖静宇可能有心事。只是，这样的环境里他也不便多问。他不再说话，只是目光炯炯地注视着前方，以防发生什么意外，车厢之中也微微有些沉闷。肖静宇忽儿轻声道：“有点闷热，我开一下窗？”萧峥点头说：“好。”车窗摇下，“哗啦”一声，窗外的冷空气犹如洪水般涌了进来。冷冽之中，充满了泥土和树的香味。这就是自然啊，有着城市中没有的清澈和寒意，让人的心肺仿佛被清洗了一遍似的，有种透彻的舒爽感。
     肖静宇和萧峥相互快速地看一眼，深深地吸着山中的空气，微微笑了。
     山路开始有些颠簸，可还是可以上去。一直到了山巅。这“灵峰”顶上，有一座宝塔，名为“灵峰塔”，其实是一座灰砖叠起的数十米塔身，塔身上有些石块因为年深月久而残缺了。车子停在了“灵峰塔”前，车前灯照射在塔身上，将岁月留在石块上的斑驳痕迹都照的十分分明。肖静宇推开车门，走了出去。
     萧峥也跟着肖静宇下车，问道：“你以前来过这里？”肖静宇抬头仰望塔顶，摇头说：“没有来过，更不知道这里竟还有一座塔。”萧峥问道：“那你为什么径直开上来？”肖静宇轻声道：“看到有山，山上有路，就开上来了。”
     萧峥在山顶上环顾一圈，没有发现其他人。这“灵峰山”虽然也是城南的高山，但却是半座荒山，除了一座古塔，没有什么旅游设施！这么晚了，又有谁会上来呢？萧峥又朝山下一看，道：“你看，从这里可以眺望县城呢！”萧峥走到了山顶的边缘，肖静宇也跟着走过来，果然在没有树木遮挡的空隙之中，望见了整座安县县城。灯光犹如无数的星辰，布满大地，只不过星光是蓝色的，而这些地面上的“星光”却是橘色、红色的，因为空气的流动而闪烁着。
     肖静宇说：“距离远了，就变得美了。站在高处，小县城竟也变得这么漂亮了！”
     萧峥靠近肖静宇，将手放在她的腰间：“可是，你不管是远，是近，都是那么的美。”
     萧峥刚说完这句话，似乎感觉到身后有红点。难道有人？萧峥浑身一激灵，转过身来，只见一个庞然大物已经朝他们冲击了过来。此时，肖静宇也已经听到了山顶地面震动的声音，正要转过身来。
     而萧峥已经抱着她的腰，闪向了一旁。萧峥是练过一些拳脚功夫的，平时也没有停止锻炼，身形动作还是比平常人更快。
     两人刚刚躲开，侧脸就瞧见了原来是一头野猪，足有数百斤重，正伸着獠牙，顶向他们刚刚站立的地方，要是动作稍慢，恐怕两人的后腰便已经被野猪顶穿了。萧峥握着肖静宇后腰的手心，立刻滋出了汗水：“我们躲到车子的那边去。”两人起身快速跑到了奥车的另外一边。
     那头野猪却也已经调整方向，冲着萧峥、肖静宇，不，确切地说，是冲着挡在萧峥、肖静宇前面的奥迪车？不等他们反应过来，那头庞然大物又已经冲了过来。它竟然想把奥车直接顶翻！
     萧峥和肖静宇又赶忙躲开了。那头野猪的獠牙直接插入奥车的后车门，那牢固的车门却如薄皮般凹陷了进去，底盘沉重的奥车，没有被掀翻却直接横向移动了起来，向着山顶的悬崖边推过来。
     萧峥想，要是两人一直躲在奥车后面，最后不仅两人会被逼入悬崖，这辆奥车也会坠入悬崖。萧峥灵机一动，对肖静宇喊道：“那边有悬崖，我们到那里去。野猪冲过来，我们左右分开。”肖静宇对此完全没有经验，她还穿着高跟鞋，行动不便。可多年领导干部的经验，让她临危还算冷静，当前什么都不想，就想着如何将危机度过。于是用力点头，快步朝悬崖边跑去。
     萧峥也跟上，两人一同来到了“灵峰塔”西侧的悬崖边上。奥迪被野猪推移了几米，可电路系统没坏，灯依旧亮着。正好照到他们的身后，那下面就是峭壁悬崖，一旦坠落，定然粉身碎骨！
     两人命悬一线般的站在悬崖边上，就等着野猪撞过来，两人散开，那头野猪一旦收不住脚，就会坠入悬崖！
     果然，那头野猪一看两人从奥车后面逃离，就将獠牙从奥车的后车门中拔了出来，不再去管奥车，调转猪头，正对着萧峥和肖静宇，嘴里呼哧呼哧泛起了**似的泡沫。萧峥和肖静宇相互拉着手，手心中都是冷汗。忽然，那头野猪再次猝不及防地冲了过来，速度惊人的快，山顶平台都好像颤抖了起来，灰尘从“灵峰”塔顶上簌簌坠落下来！
     已经越来越近了、越来越近了！可萧峥和肖静宇还是等待着。就在野猪已经到达两人不足两米的时候，萧峥的手捏了下肖静宇，然后松开了，肖静宇也就松开了萧峥的手。萧峥向着左边，肖静宇向着右边分开。
     他们以为计划已经得逞，野猪肯定会收不住脚步，直接冲入悬崖。谁想，那头野猪却异常的灵敏，竟然没有冲入悬崖，而是侧过身子、掉转头，脚爪抓地，就冲肖静宇追了上去。肖静宇猛地一惊，“呀”的一声叫喊。
     萧峥瞥见野猪没有坠落，反而追向肖静宇，心头一阵焦虑。他立刻反过身来，三步两步冲着宝塔的根部冲过去，双脚在塔基上一蹬，身子反弹了回来，狠狠地撞击在了那头野猪的后半身子上。这次撞击，是萧峥整个身子的重量加上从塔基上获得的反弹力。
     那头野猪虽然很大，还是被撞出了半米。野猪本身就已经在悬崖的边缘了，被撞出去之后，整个身体便有些悬空了，电光火石间，便在重力的拉扯下向着悬崖坠落下去。野猪的前蹄在崖边抓了下，可除了一层土块，啥都没有够到，野猪伴随着一声惨烈的猪叫，掉下了几百米的山下去了。不管这野猪多么皮糙肉厚，恐怕也会震得内脏四分五裂了！
     肖静宇看着这惊险的一幕，看着还坐在悬崖边上的萧峥，脑海里盘旋着这样一个问题：还会有谁在这样生命攸关的时刻，能够奋不顾身？这个问题，让她激动而又感动。她猛地扑了过来，狠狠地抓住萧峥的手臂，不让他有掉落悬崖的危险。肖静宇看着萧峥，道：“你没事吧？”萧峥笑笑说：“有什么事？可惜这头野猪就这么掉下去了，恐怕是找不到了。否则野猪肉也很可口的。”肖静宇却再不去想什么野猪肉，她的心里眼里都是眼前这个看起来微微有些狼狈的男人，她扑到他的怀里，亲吻着他的唇。她的唇，微凉，却又充满热情。一场死里逃生，萧峥的一切欲念也被这个吻完全地调动了起来。
     他用手将肖静宇推了起来，将她推在塔身上。身前是热情似火的萧峥，身后是冰凉的塔身，虽然隔着厚厚的衣衫，肖静宇还是感受到了它浓重的凉意。
     肖静宇忽然按住了萧峥不安分的手，并侧过头，在萧峥下巴上咬了一口，轻声道：“我们这样，是不是对佛祖不敬？”
     “你信佛？”萧峥低头看着她的眼睛，问。
     “只是觉得这样不太好。”肖静宇的声音很轻，但却有一种柔到骨子里的酥，和她平日里的说话很不同。
     “若真有神明，我相信，他会祝福我们。”萧峥说着，又低头亲肖静宇。冷冷的月光下，她的皮肤仿佛揉进了钻石粉一样，白的熠熠生辉。
     肖静宇忽然想到下午和父亲的通话，父亲并不赞同她和萧峥的感情，他也不会祝福他们。肖静宇忽然仰头看了看身后的古塔，如果有神明，就让他祝福她和萧峥吧。
     怀着这样的祝愿，她伸手攀上了萧峥的脖子，整个人迎向他。
     肖静宇用她的长外套将两人的身子都遮了起来。山顶的空气在流动着，两人的身形在上下起伏，犹如波浪，犹如麦浪，犹如两棵纠缠的树，温柔而缠绵，深情而忘我。这一刻，他们不管左右，不顾天地，也没有采取任何避孕措施，两人只觉得这世间只有彼此。整个宇宙中只剩下了生命的延续，无始无终，只有此刻。一秒就是永恒。
     最后时刻，肖静宇仰起头靠在“灵峰塔上”，喊出了声来。萧峥将脑袋埋在了肖静宇的胸膛之中，也喊了出来。他们无所顾忌，喊出了所有的欲念、向往和未来。
     萧峥的生命因子，在那一刻，进入了肖静宇的身体内，与她的生命因子结合在了一起。就在这一刻，一个新的生命在这个世界开始了第一秒，随后是第二秒、第三秒……
     下山的时候，是萧峥开车。
     奥车的后车门已经凹陷的不成样子，可是并不影响驾驶。
     肖静宇这会儿已经冷静了下来，她说：“萧峥，今天我开着车到山上来，太鲁莽了，差点害我们两个人的性命都丧在一头野猪的手里。”萧峥却只觉心满意足，他说：“野猪没有手，只有蹄子。”肖静宇道：“那我改过来，‘差点命丧野猪蹄下。’”说着，两人不禁哈哈笑了起来。
     萧峥又道：“静宇，野猪能出现在‘灵峰山’，其实也说明了一点，那就是安县的生态大为改进！大自然正在恢复它的生机和活力。”肖静宇道：“是的，安县的生态是越来越好了！不过，现在先不说这个。先说，我今天晚上住哪里吧？”
     肖静宇没有让李海燕安排房间，这会儿是该考虑去哪里住了。萧峥道：“住我那里吧！我还想！”
