    司马越还是在办公室召见了陈虹。
     陈虹走入省・委组织部的时候，正好碰上干部二处的副处长唐凡正从办公室里赶出来，差点就跟陈虹迎面撞上了。唐凡赶紧抱歉道：“不好意思，不好意思。”陈虹却镇定自若地笑笑说：“没事，唐处长。”
     陈虹虽然来省・委组织部的次数不能算多，但是省・委组织部的人头，她却都研究过，因而见到了就能叫出名字来。唐凡看陈虹稍微有点眼熟，却叫不出名字。陈虹就自报家门：“唐处长，我是镜州市委组织部副部长陈虹。司马部长找我有点事情，我就赶过来了。”
     唐凡这才想起来了，忙道：“原来是陈部长！我记得陈部长还是刚提拔不久啊！幸会、幸会！”唐凡向陈虹伸出手，随后才意识到对方是女领导，恐怕不适合握手，可陈虹的手却已经和他握在一起，并紧了紧，随后放开。唐凡的心里突然如有蚂蚁爬过一般，有些痒。只听陈虹道：“唐处长，欢迎有空到我们镜州来指导工作。”
     唐凡知道镜州市这个地方，经济不算发达，业绩也不算突出，可胜在人杰地灵、太平无事，省里领导去又接待得好，距离省城又那么近！所以，很多领导干部都爱去镜州调研。眼前这位长相俏丽、身材婀娜、为人爽快的女副部长一邀请，唐凡心里开心，便道：“谢谢陈部长，有机会一定跟着领导去。”
     陈虹俨然浅笑道：“那就期待唐处长下基层了。我先去司马部长那里。”唐凡道：“好、好，哦，对了，陈部长，在镜州我还认识一位朋友呢。不知你认识不？”陈虹本要往部长办公室走了，听唐凡这么一说，便又停下了脚步，略带好奇地问道：“唐处长认识的是哪位朋友？”唐凡道：“他叫萧峥，现在是安县的县长了。省・委提名之后，他来司马部长这里谈话，是我接待的。”
     陈虹心里咯噔了下，她没想到萧峥和这位唐处长也熟悉，人家还把萧峥当成了朋友！陈虹一笑道：“真是太巧了！唐处长，你可能还不知道，萧县长是我的男朋友。”唐凡眼睛一直，怔愣了好一会儿，才道：“哈，真是想不到。这个世界真的太小了。前不久，我和萧县长熟悉，这会儿又认识了您。你们一对，一个是县长、一个是市委组织部的副部长，真是太厉害了！”
     听唐凡这么说，陈虹心里竟然有些甜，她说：“谢谢夸奖。下次一定过来，我和萧峥一起接待你。”唐凡双手抱拳道：“先谢了。您赶紧先去司马部长那里吧。我也去忙了，手头的活儿领导催得急！”陈虹道：“好，我们镜州见了！”唐凡点头，赶去忙手头的活儿了，陈虹也朝司马部长的办公室走去。
     司马越在办公室里等着陈虹。
     秘书领着陈虹到司马部长办公桌前的椅子上坐下，并端上了龙井茶。陈虹却道：“有红茶嘛？没有的话，白开水也行。”意思是，她不喜欢龙井。司马越的秘书倒是怔了下，他还从来没有遇上过下面的干部，到了省・委组・织・部・长办公室里，竟对喝的茶还挑三拣四的！秘书竟然有些犹豫了。
     司马越的脸色本来颇为严肃，这会儿却是一笑道：“陈部长对茶有研究，女子适合红茶，我们这儿也有不错的桐木红茶吧？”红茶之中，福建茶很是有名，桐木又是武夷山区红茶的核心产区，品质最优。既然部长同意，秘书马上道：“有，我马上换。”陈虹面前的龙井被移走，不一会儿就换上了红茶。
     秘书退出去时，将门口茶柜上的那杯龙井也顺了出去，这杯龙井是极品龙井，不喝太浪费了。
     司马越和陈虹面前的茶杯中，一清、一红的茶汤，热气氤氲而上，犹如一阵小小的旋风在茶杯上方袅娜升腾，随后消失不见。
     司马越道：“陈部长，本来我们是想让萧峥的‘代县长’，再‘代’上一阵的。可没想到，你们做了不少工作，让萧峥满票当选为县长，迅速让他去掉了‘代’字。可见镜州市委、市委组织部对萧峥的关心啊！”
     陈虹听得出，司马越这句“你们做了不少工作”，里面是含着明显的讽刺的。陈虹道：“司马部长，这次主要还是有人把信息给泄露了出去。但是，回过头来看，这也未尝不是好事呀。省・委提名了萧峥当县长，现在他满票当选，就说明省・委的提名是完全正确的，也说明了省・委组织部的工作部署强有力。司马部长脸上也有光啊。”
     司马越眸子微微闪了闪，随后道：“失败了就是失败了！在选举这件事上，现在的结果跟我们的预期严重不符。你又如何解释？”面对省・委组・织・部・长的质问，陈虹却不慌不忙，悠然地将身前的红茶杯端起来，轻轻吹散热气，喝了一口，脸上带笑地说：“这红茶真的好喝，汤很柔。司马部长，我可不觉得，这个事情就是失败了。司马部长要的是肖静宇，我要的是萧峥，这才是我们的目的。之前，司马部长想要让萧峥继续‘代’县长代下去，无非是想给萧峥一点教训，让他知难而退。可这其实并不是我们的最终目的。现在，萧峥成了县长，可一样还是在司马部长的掌控之中，难道不是吗？”
     萧峥当选为县长，在安县已经是二把手，很大的官了，在老百姓的心里已经是“县太爷”了！可是从全省里来看，才是省管干部中最低的一级，根本算不得什么。说萧峥在司马越的掌控之中，完全符合实情。司马越要搞萧峥，就跟大象要踩死一只蚂蚁没什么区别。当然大象就算要踩蚂蚁，也得找到一个合理的理由。可是，强者要打击弱者，从来是不缺少理由的。
     司马越脸上终于露出了一丝笑容，喝了一口龙井道：“你说的，也不算离谱。”陈虹顺杆子往上爬，笑着道：“所以说，我们根本就没有输。只不过是需要稍稍调整一下策略的问题。”司马越略顿了顿，右手食指在白瓷杯壁上轻轻点着，道：“你说，是否需要我找萧峥再谈一次？让他主动离开肖静宇。”
     陈虹道：“我觉得现在还没有必要。按照我对萧峥性格的了解，他这个人很倔，要是有人以权压人，要他屈服，要他主动离开肖静宇，他恐怕是不会答应的，甚至会引发他的反弹！”
     司马越眉头微皱：“那你还有什么其他更好的办法？”司马越端起茶杯，轻啜龙井茶汤，身体靠在椅背里，审视着陈虹。
     陈虹道：“我想去找肖静宇谈一谈。”司马越停止了喝茶，看着陈虹：“你要去见静宇？你可以跟她谈什么？”陈虹拿过自己的小坤包，从里面取出了几张照片，摆放在了司马越的面前，“我给她看看这些照片，或许她就对萧峥有想法了，也就跟萧峥疏远了。”
     司马越放下茶杯，拿起了桌面上的照片，看到在一家咖啡馆临窗的位置上，萧峥和陈虹坐在一起，两人的手似乎握在一起，相互看着对方，似是有感情的交流。要不是一对情侣，相互之间又如何会坐在一起，手又拉在一起呢？而且，这张照片下面，还有日期和时间，距离现在不过十来天。
     司马越将照片放回桌上，点头道：“好，你可以单独去见一见静宇。要让她认识到，萧峥这个小县长，不过是个花心小人物，根本不值得她付出感情。”陈虹道：“既然司马部长同意，今天我回去之后，就去找肖静宇。”
     “两会”顺利结束之后，市委、市政府各项工作开始步入正轨。现在，管文伟担任了常务副县长，萧峥在班子里就有了更强有力的支持者。萧峥专门找管文伟来商量了一次，要求围绕政府工作报告，细化每个季度的目标任务，分阶段、分步骤推进各项目标任务的落实。
     萧峥从政府工作报告列明的重点工作任务中，又提取了今年的三项重点工作：一是紧抓引进生态旅游重点项目不放松。生态保护不是舍弃经济发展的缘木求鱼，经济发展也不是对生态资源的竭泽而渔，坚持在发展中保护、在保护中发展至关重要。通过重点项目提高财政收入，让政府有钱作为。二是要抓好休闲优质产业培育不停步。安县绿茶、生态农场、优质民宿都是现阶段安县重要发展的农业农村休闲产业，要加大扶持培育力度，以产业促增收，迅速提高农民收入，以最快速度让老百姓过上好日子。三是要抓实旅游营商环境优化不满足。安县的旅游环境、营商环境提升空间还很大，要以环境优化吸引大量外地游客，要以营商环境提升吸引更多客商敢来安县投资、喜欢来安县投资，切实让游客、让客商有宾至如归的切身感受！
     管文伟表示同意，并去召开会议做具体的部署。
     市委副书记肖静宇的办公室，李海燕敲门进来，汇报道：“肖书记，市委组织部的副部长陈虹，说想要见您。”
