    市委组织部部长江鹏鹏看着谭震：“谭书记，除非什么？”谭震的目光却转向了陈虹：“除非陈***的父亲，亲自出马。”
     江鹏鹏有些惊讶：“市农业局副局长陈光明同志？”谭震点头道：“陈光明同志是从安县上来的，担任副处级也有两年了吧？可以回安县担任县人大主任嘛，这样一来，什么都好操作了。”江鹏鹏一听，感觉谭书记是真的深谋远虑，善用手腕。江鹏鹏看向陈虹：“陈***，你可要好好感谢一下谭书记啊！让陈光明同志回到安县，那就又提了一级啊。”
     江鹏鹏觉得陈虹肯定会心花怒放，可没想到陈虹却当场拒绝了：“不用了。我爸爸不需要再提拔了。何况，这次组织上不是要考虑我嘛？要是我爸爸也提拔。那这个常委会上，岂不是我们父女一起上会？其他常委将会怎么想？估计有人就会站出来投反对票了！”
     谭震道：“谁说父女不能在同一次常委会上会了？很多事情，都只是一个说法。说得通，就没有问题。有我和江部长在，你有什么好担忧的？”
     陈虹却道：“我不想让我父亲再牵涉到这种事情里去了。他年纪大了，该休息了。以后的事情，都该是我上场。”陈虹这句话是大实话。关键是，她觉得，自己的父亲没有更好的靠山，也没有可以跟人交换的更大价值，再参与到这种事情中，到头来恐怕没什么好下场。所以，陈虹的心里已经决定了，她父亲是时候“退居二线”了。
     谭震和江鹏鹏又互相看了一眼，陈虹不让陈光明参与进来的态度如此坚决，两人也不好强迫。毕竟，现在陈虹是抱住了司马部长这条大腿的。这让谭震和江鹏鹏都有所忌惮。不过，江鹏鹏还想蛊惑一下，道：“可是，这就太可惜了。否则，你父亲就可以直接上正县了呢。”
     陈虹却微挑着嘴角道：“不可惜。等江部长帮我解决了副部长，过一年，再把正县给我不就行了？”谭震和江鹏鹏又对视了一眼，心头都不由咂舌，陈虹这个女人对权力的野心真的是不小啊！在全市的女干部中，对权势如此**的女干部，谭震和江鹏鹏都没看过有人能出乎其右。
     谭震就道：“那好，我们继续讨论，既然陈光明同志不能去，那我们就只好另外再物色人了。”陈虹不紧不慢地道：“我有一个不错的人选。”
     谭震和江鹏鹏的目光又都落到了她的脸上，江鹏鹏问道：“是谁？”
     陈虹就把这个人的名字给说了出来，谭震和江鹏鹏都觉得这个人选确实不错。他们不得不承认，陈虹这个女人是有头脑的。
     陈虹道：“谭书记、江部长，可以在安县就地取材，安县的县委常委、政法委书记张陶就是个不错的人选，在安县时间够久，根底也比较厚，经验也老道，关键是这次不提拔，接下去也没多少机会了。要是谭书记、江部长愿意给他这次机会，他肯定会感恩戴德的。”
     谭震听后，缓缓点头。关于这个张陶，他也是有点印象的，在政法系统也可以算是经年累月了。这人之所以在县委常委的岗位上这么长时间，一直没有提拔，因为他是一个骑墙派，并没有长期追随一位领导。后来，张陶也曾通过某位市领导来向自己表忠心，希望能够请他吃个饭，然后进入谭震的阵营。
     谭震当初觉得好笑，他谭震缺饭吃吗？这么多年来，早干嘛去了？谭震自然没有去吃这个饭，也没有见张陶那个人。所以，这个人就一直原地踏步。
     现在正是用人之际，倒是可以用一用这个人！而且，这个人选，似乎比陈光明更为合适。谭震说道：“我看这个建议，是可以一试的。江部长，你认为如何？”江鹏鹏对镜州的情况还算不上熟，更何况，谭震发话了，他自然不会反驳，便道：“谭书记认为可行的话，我没有意见。”谭震道：“那么，这个人的工作，就由你们两位去做了。只要萧峥这个‘代县长’没有选上县长，省・委组织部肯定会觉得丢脸，到时候肯定就会将萧峥调出安县，乃至镜州，同时对萧峥的个人能力、群众基础都会产生怀疑，短期内再想提拔的可能性基本就没了。”
     江鹏鹏又道：“谭书记说得对，更何况就我个人而言，我对萧峥的个人素质能力也并不认同，对他的发展前景，说实话也不看好。比他更合适担任安县县长的人，在我们镜州那是一抓一大把。”谭震点头道：“江部长说的不错。从这个层面上来讲，我们也在帮助省里淘汰不合格的领导干部！”江鹏鹏道：“谭书记说的是。另外，关于其他的一些班子成员，谭书记，我们是不是也在这里议一议？”谭震点头同意。
     羊肉汤馆，坐落在镜州的一座古桥之下。这座古桥名为“潘公桥”，是明代贵为尚书的潘公设计建造。犹如半月一般的悬挂于镜水之上，似是要与天空中的月儿争辉。
     这羊肉汤馆是新开的店，临着镜水，从屋子里向着外蒸腾着热气，散成一片暖人心脾的香味。冬天是越来越深了，这个时候来一碗羊汤，确实能滋补肾阳啊。然而，这羊汤也不由让萧峥想起了远在北方的六盘山宝矿村，那个贫苦的村子，当初就是用一碗羊汤、一碗烈酒来迎接他们的。若不是安县需要，萧峥还真想去西北扶贫，大干一场，带领那边的百姓脱贫致富，萧峥有这个信心，也有这个热情。
     不过，现在按照组织安排，恐怕还是会将他留在安县。自己还是会听从组织的安排，组织需要自己在哪里，就在哪里。况且，此次组织上让古翠萍组长担任指挥部党委书记，同时马铠也已经确定前往，萧峥还是放心的。他们这批人过去，肯定也能帮助六盘山脱贫致富。
     “一个人在看什么？”包厢门被推开，肖静宇看到萧峥靠在窗口，看着外面，就笑着问道。萧峥回过头来，瞧见肖静宇和李海燕一前一后走了进来。肖静宇今天穿了一件立领的黑呢长大衣，腰间系了同色的呢腰带，整个人显得格外修长，一张脸却衬得分外白皙。萧峥的目光忍不住流连在她的眉眼间。看得出来，她的眉眼间带着欢悦。她脸上的喜悦，仿佛打气筒一般，让他的胸腔里也瞬间汩汩地充满了。他带着笑，说道：“在看外面的月亮，看这古桥，这个地方我没来过，有点新鲜。”
     肖静宇脱下身上的长大衣刮在角落的衣架子上，露出里面一件白色修身小v领羊绒衫，下面是黑呢阔腿裤，既简约，又潇洒。萧峥看着她盈盈一握的腰，心中不禁有些荡漾。肖静宇却道：“我在镜州也有段时间了，可平时也没时间出来走，所以很多地方也没去过。刚才，我下车的时候，在桥头，你知道我碰上了谁？”萧峥好奇，问道：“谁？”肖静宇道：“长湖区委书记胡小英。”萧峥想了想，对胡小英是有些印象的。毕竟，她是一区之长，只不过胡小英进步没有肖静宇快。
     萧峥问道：“她也在这里吃饭？”肖静宇摇头道：“她在锻炼身体，她说自己就住在这座潘公桥南端的小区里。”萧峥想想点头道：“这市区就属于长湖区。长湖区政府也距离市区不远，所以她住在市区也很方便。”肖静宇点头道：“是啊。她们长湖区现在也在搞东部平台建设，之前那个‘放炮子’非法融资问题解决了，现在最大的问题，还是征地拆迁引发的群体**件，以及大项目引进上的难度。她说让我近期去走走。”
     萧峥道：“肖书记，确实应该多去走走。”肖静宇点头道：“你说的没错，以前省书记说了，担任领导，省级的至少走遍每一个县区，市级的走遍每一个乡镇，县级的要走遍每一个村。这方面，我还有差距。”萧峥道：“肖书记，不仅你有差距，我也有差距。要说每一个村都要走遍，我还差的太远。”肖静宇道：“等你当了县长，你一定要去每个村都走走。不深入基层，不能掌握最真实的情况。”萧峥点头道：“是，肖书记，我到时候一定去。”因为李海燕就在旁边，萧峥就没有称呼肖静宇为“静宇”，而按照职务上的称呼。
     “哎呀，不好意思！”市委组织部常务副部长施敬的声音也出现在了包厢里，“肖书记已经在了啊？萧县长也在这里？”萧峥马上道：“施部长来啦？快请坐。”肖静宇对李海燕道：“海燕，让老板上羊肉汤吧。”李海燕道：“好，我这就去。”
     三人坐了下来，没过一会儿，羊肉汤就上来了，还有一盘手抓羊肉，配着拍黄瓜、花生米、醋凤爪、心太软等小菜和点心，还有两瓶红酒。吃羊肉，喝葡萄酒最为般配。李海燕道：“各位领导，羊肉汤、手抓羊肉都得趁热吃。”
     肖静宇道：“既然海燕这么说，我们就先吃东西。”施敬笑着道：“羊肉滋补，红酒养颜，今天这顿宵夜是肯定没有来错。”萧峥戴上了一次性塑料手套，给施敬抓了一块大羊肉，又给肖静宇也抓了一块，他没忘记给李海燕也抓了一块说：“海燕，你说要趁热吃，你自己也吃。”
     此时的李海燕，正忙着给大家的小扎壶内添红葡萄酒，听到萧峥这么说，不由心里一暖。
