    直到这一刻，司马越的眼睛才闭了下，似乎还有点失望的样子。
     司马越的神情，萧峥注意到了，他猜想，或许是因为司马部长对自己没有听从他的建议，感到有点失望。萧峥也想给司马越留个好印象，他就想把自己和肖静宇之间的感情，告诉司马越。尽管，他这么做没有经过肖静宇的同意，可是肖静宇之前已经对他说过，等他县长选好之后，会带他去见她父亲。县长选举，十有八九不会有什么问题，萧峥应该近期就能见肖父了。所以，这个事情，提前对司马部长说一下，应该也没什么大问题。
     萧峥就道：“司马部长，这是真的，我现在正在交往的人，也是系统内的，要是司马部长想知道，我现在就可以跟司马部长说。”
     然而，出乎萧峥意料的是，司马越却伸出手来，做了一个阻挡的手势道：“不用了。你们应该还没有完全确定关系吧？或者说，你们两家的家人都同意了吗？”萧峥怔了下，想了想，要说完全确定和同意，还真没有。萧峥只好摇头说：“那还没有。”
     司马越道：“这个世界，唯一‘不变’的就是‘变化’。你和现在的新朋友，既然还没完全确定关系，那么最终结果会怎么样，这当中会不会出现什么状况，谁都不知道。所以我就不需要知道了。”司马越这话确实也不错。人生路上哪会少得了变化？人和人的关系，可以好，也可以烂掉，都是在一念之间的事情。
     可是他却可以肯定，自己和肖静宇的关系，不会跟一般人那样脆若游丝，他和肖静宇肯定会在一起。当然，现在司马部长不想知道，他也不好强行告知他。毕竟他还没去见肖静宇的父亲，能不说暂时就不说吧。大不了等他和肖静宇步入婚礼殿堂之后，提前通知一下司马部长，请他来做自己的主婚人？
     司马越见萧峥有些分神，不知道他在想什么，就又道：“我是真希望你和陈虹复合。你真的不考虑了？你们知根知底，有时候复合比新建立一段感情要容易得多啊！”萧峥想，司马部长真是用心良苦，太为自己和陈虹的事情操心了。萧峥是个讲义气的人，也是知恩图报的人，要是换做其他的事情，恐怕十件百件他都已经答应下来了，可感情上的事情，他却不能。
     于是，萧峥坚定地回道：“司马部长，这件事情，我真的不能答应，否则对我自己、对我现在的女友，甚至对陈虹都是不负责任，因为我对陈虹已经没有那种感情了。”
     司马越不由自主地叹了一口气，道：“那好吧。今天我们就谈到这里。”司马越站起了身来。萧峥也就站起来，朝司马越伸出手：“司马部长，不管怎么样，我都非常感谢您的关心。”司马越勉强地一笑说：“好。回去之后，还是要好好工作。”萧峥点头，握手之后，离开。来到了外面，干部二处的唐凡副处长走过来，问道：“萧县长，谈好了？”萧峥点点头说：“谈好了。”唐凡道：“那就好。时间不早了。萧县长要不留下来到我们食堂吃个晚饭？我去炒几个菜？”
     唐凡这话也是客气话，萧峥自然知道，便笑道：“谢谢唐处长，晚饭我就不吃了。你们也很忙，整天加班吧？”唐凡苦笑一下道：“组织.部门嘛，加班是家常便饭。”萧峥道：“有时候也给自己放个假，到安县来走一走。你有空的时候，给我打个电话，我让车来接你都没问题的。”唐凡已经将萧峥送到楼下，与他握手道：“感谢、感谢，有空一定去安县拜访萧县长。”
     对萧峥来说，唐凡是省.委组织.部的人，多一个这样的朋友，就多一条消息的渠道。对唐凡来说，萧峥是司马部长亲自召见的人，说不定跟司马部长有不同寻常的关系，他当然也乐于结交。
     萧峥坐入了车里，与唐凡挥手告别，车子驶出了省.委大院。
     小钟问道：“萧县长，我们是直接回安县，还是在杭城吃了晚饭再回？”萧峥往车窗外一望，夜幕已经在这座美丽的江南城市上降临。马路上车灯都已经亮起，车水马龙，街边上的小酒馆、商店和酒吧等等也都已经亮灯了。
     萧峥道：“这个时候出城，恐怕堵车都要堵上一个小时吧？”小钟道：“恐怕不止。”萧峥道：“那就找个小饭店吃饭。”中午吃得早，下午又坐车又谈话，这会儿萧峥还真有点饿了。小钟开始一边开车，一边观察路旁的饭店。忽然，萧峥的手机响起来。萧峥一看，打电话来的人，还真是出乎意料，竟然是曾经一起去过宁甘的何雪。
     这位杭城姑娘，还是给萧峥留下了深刻印象的。也不知道她今天给自己打电话，是有什么事？萧峥接了起来，问道：“何处长，好呀？”何雪甜糯的声音传过来：“好是肯定好，可是没有萧县长好呢。”萧峥道：“这是什么意思啊？你是省城的处长，我是一个基层干部，有啥好的？”何雪却道：“听说呢，萧县长去了宁甘一趟回来，就从常务副县长变成县长了呢！”
     萧峥道：“我还是代县长，不是县长。”何雪道：“这是一样的。对了，我们上次说好的，你到杭城来，要找我的。你什么时候来？”
     萧峥一看外头的街景，这不正是在杭城嘛？萧峥就道：“何处长，真是好巧不巧呢！我现在正在杭城，还饿着肚子呢！”何雪一听，语气中带着点娇气地道：“你看，你不找我，就得饿肚子了吧？我把晚上的饭局推了，请你吃饭。你到南山路来，到了浅草湾停车场，就给我打电话。”萧峥道：“这怎么好意思呀？你有应酬，你就去忙你的。”
     何雪却道：“我这里的应酬没关系，今天不吃明天吃，要是不请你，以后你可要说我小气了。就这么说定了，一会儿见。”萧峥还真没想到，何雪这杭城姑娘对自己这么热情。盛情难却，萧峥只好对小钟道：“到南山路浅草湾停车场。”
     小钟也很高兴地问道：“萧县长，有人请你吃饭了？”萧峥道：“是啊，也真是巧。我肚子饿的时候，有人请我吃饭。”小钟笑着道：“这说明心有灵犀啊。”萧峥一想到何雪，这个白净漂亮，又带着浓郁杭城特点的姑娘，要说跟自己心有灵犀，恐怕还算不上吧？萧峥道：“纯粹凑巧而已。”
     小钟也是一笑，不再开玩笑。但想到自己的“老板”，这么有魅力，杭城姑娘还主动请他吃饭，他自然也替“老板”高兴。
     在杭城夜幕降临的时候，镜州市的夜色也渐浓起来。市农业局长岳海涛正和副局长一同坐在同一辆轿车上，向着镜州饭店行驶过去。今天晚上，长县政府和农业局的领导过来，请他们吃饭。
     让岳海涛倍有面子的是，现任镜州市副市长茹志刚也一同参加。茹志刚以前是长县的县.委书记，现在当了副市长，可长县是他的老大本营，为此长县的工作和事业他也是一如既往的关心和支持。
     岳海涛非常清楚，这次长县领导让茹志刚也出马，是瞄准了年底农业考核，希望能在各县区农业考核中拔得头筹。关于考核，工作是一块，和市里的关系是更重要的一块，长县清楚得很。而年终考核，是市农业局副局长陈光明分管，所以岳海涛让陈光明也一块去。
     车子经过中兴大桥的时候，岳海涛接到了省城的一个电话。这是岳海涛的顶头上司、省农业厅.长于长年打来的，于厅.长在这个时间点打电话来，还是头一次。岳海涛马上接起了电话：“于厅.长，您好啊！”于长年的声音显得颇为严肃，抛过来就是一句：“岳局长，明天我过来。”
     岳海涛愣了下，于厅.长怎么会打电话来直接通知这样的事情呢？一般情况下，厅.长下来调研，都是先下通知，定好时间，然后再过来，这次为什么忽然这么着急？还是亲自通知？完全不合常理。岳海涛忙道：“好啊，于厅.长，这次调研主要是哪块内容？”于厅.长道：“难道你还不知道嘛？你们那边的茶树出问题了，省茶叶技术工程服务中心主任李志平昨天来过，没有帮助解决，今天就被停职了！省领导责令我明天来解决问题！”
     岳海涛吓了一大跳：“有这样的事情？我不知道啊。”于长年在那头愤怒了：“你不知道？你不知道，我是不是还该表扬你？！”岳海涛吓了一跳，他猛然有种头上的帽子不太稳的感觉，赶紧道歉：“于厅.长，我不是这个意思。李志平主任来，没有通过我。”于长年道：“是通过你们的陈光明副局长的！你问他吧！”
     说完这一句，于厅.长便直接挂了电话。岳海涛顿感坐立不安，正好身旁便是副局长陈光明，便直接问道：“省茶叶技术服务中心的李志平，来过？你没有跟我说？”陈光明愣了下，回答道：“李主任是来过，可就是来去匆匆，所以就没有打扰岳局长。”岳海涛道：“他已经不是李主任了，已经被停职了。你不想打扰我，所以于长年厅.长直接打电话给我了！”
     从岳海涛责备的语气中，陈光明清晰地感觉到肯定出事了。
