    张益宏道：“你可不能说话不算话。你要是不来，肖书记会认为我骗她的。”
     萧峥道：“师兄，这点你还信不过我吗？既然说好了，就是下三角铁我也会来的。”张益宏道：“今天天气这么好，连滴雨都不会下，赶紧来吧。”
     跟张益宏通完电话，萧峥又接到了管文伟的电话，问他有没有在办公室，他想过来一趟。距离晚饭，还有时间，萧峥想管文伟应该找自己有事，就让他过来了。管文伟来的很快，坐下后便道：“金书记对我说了，关于担任常务副县长，是你大力推举的。不知道怎么感谢你，今天晚上想请你吃饭。”
     “今天晚上不行了。”萧峥道，“我不瞒你，晚上我去见肖书记。你的事情，要是没有肖书记，也绝对成不了。”管文伟：“这我自然很清楚。那你什么时候替我约她，也让我感谢一番。”萧峥道：“我想，吃饭不一定要，有空你去她办公室一趟。最关键的，还是推动安县的工作，按照既定的方向前进。”管文伟道：“这一点我一定不遗余力。今后，我又能和萧县长一起同事，咱们一定能把安县的工作，推上新境界！”
     以前，管文伟是镇长，萧峥不过是一般干部，可四年多时间过去，一边河东一边河西，人生发生了翻天覆地的变化，萧峥已经成为了代县长，马上要走上县长的岗位了。管文伟和萧峥的上下级关系，也颠倒过来了。
     在这一点上，萧峥还是有所顾虑的，他道：“管县长，以前你是我的领导，现在我担任县长，你担任常务副县长，以后可能要布置任务给你，我心里还是有些过意不去的。”
     “不行。”管文伟断然道，“千万不要‘过意不去’，绝对不可以！首先第一点，你担任县长、我担任常务副县长，这不是你的错，这是组织上的需要，也是工作上的需要，我们都是讲原则的人，组织上怎么安排，我们怎么干。
     第二点，让我担任常务副县长，我已经心满意足了，要知道，我从一个镇的镇长走上了常务副县长的岗位，也就用了五年多的时间，很多人根本达不到这样的高度，用我们村上人的说法，我家坟头在冒青烟了，我还有什么不满意的？所以，现在你当县长，我当常务副县长，并非是我慢了，而是萧县长步子比我快，这不怨任何人。能和萧县长你这么优秀、诚恳的年轻领导共事，我高兴还来不及呢！”
     听了管文伟这番推心置腹的话，萧峥站起来，紧紧握了握他的手，说道：“好，我没有心理包袱了！”
     管文伟回去之后，萧峥就对沙海道：“晚上，我们还得去一趟镜州。”沙海面上稍有难色：“这……好的……”
     这段时间以来，沙海做事都是兢兢业业，要么跟着萧峥在杭、镜、安三地奔来波去，要么就是在萧峥外出时，坚守后方，从来没有说一个“不”字，也没有表现出什么为难。今天的表情，实属难得。萧峥问道：“有什么情况吗？沙海，有事情，你直接跟我说。我们是上下级，同时也是多年的同事、朋友。”
     沙海听了这话，脸上的为难才消失了，变得自然起来：“萧县长，和你报告一下，我今天晚上和夏知秋约了吃一个晚饭。”夏知秋？萧峥有些迷惑，但萧峥的记忆力非常好，一会儿之后就想起来，问道：“夏知秋，就是你那个初中女同学吧？之前，我有意让你当我的秘书，可你心里还不愿意，是你那个初中女同学劝了你，你才愿意来，我说的没错吧？”
     回想往事，沙海有些尴尬，道：“就是她。她现在换工作了，从安县商厦到了安县汇元酒店上班了。”萧峥对这个汇元酒店还是有所了解的，以前是安县的政府招待所，改制后变成了私营饭店。所以，夏知秋还是给私营企业打工。
     萧峥道：“你去吧。有小钟陪我去镜州就行了。”沙海道：“我还是跟她说一声吧，下次再和她约。”萧峥笑笑道：“沙海，别给我婆婆妈妈的，你这个样子怎么下去担任乡镇领导？把以前那个沙海的爽快劲给我拿出来。马上，你就要下去独挡一面开展工作了。”
     “去担任乡镇领导”？“下去独当一面开展工作”？这两句话，看似从萧峥的嘴里随意地说出来，却包含着事关沙海个人发展的重要信息。沙海哪里不懂，他忙道：“是，萧县长，那我这就去了。我想去买束花，早点到西餐厅去等她。”
     “这才有点沙海的样子嘛！”萧峥笑道，“对了。你是真的喜欢她吧？”沙海愣了一下，随后点头：“喜欢。”萧峥又问：“就算她曾经离婚，也不介意？”沙海道：“都什么年代了，我当然不介意。况且，我也不是那么纯洁，以前在乡镇那会儿也干过不少荒唐事。要是这辈子，我还想成家的话，我也只认定夏知秋了，其他人还是算了。”
     萧峥一笑道：“那就行。去约会吧。最近，先把你自己的事情搞定，后续夏知秋的事情，我们再一起想想办法。听你这么说，她应该是一个有见识的人，可以到比服务员更好的平台上去发挥作用。”沙海看着萧峥，内心一片澎湃的激动，道：“萧县长，我不知道如何感谢你！”萧峥道：“你已经用平时的付出，感谢我了。去见你的女朋友吧。”
     沙海一笑道：“现在还不是我的女朋友。”萧峥道：“那就今天晚上把她变成你的女朋友，你的时间很宝贵，必须提高效率知道吗？要是今天你不能把她变成女朋友，我鄙视你啊！”沙海尴尬地笑了，挠了挠头，才点了点头，说：“是。”
     沙海出去后，萧峥也是哑然失笑。沙海这家伙这么多年，之前在乡镇鬼混，然后又在县府办秘书的岗位上经受历练，接下去也差不多要修成正果了，不仅仅是事业上，也包括在爱情上。
     萧峥叫上了小钟，向着镜州市奔去。晚饭的人员相当简单，就是肖静宇、萧峥、李海燕和张益宏。因为张益宏、李海燕都是肖静宇的秘书，所以在一起吃饭也属正常，所以他们也没去其他地方，反而大大方方地定在了凤凰酒店。
     张益宏、李海燕一起给肖静宇敬酒，萧峥也一起陪同。肖静宇道：“海燕以后还在我的身边，益宏你要去县里担任副县长，要独当一面地开展工作。别的，组织上已经找你谈过了，我就不说了。我只跟你说一点，那就是一去就要站稳脚跟、打开局面。你没有基层工作经验，所以基层的待人接物、夯实群众基础这块，不能说是你的‘短板’嘛，至少也是经验不足。一方面要多学习，另外一方面要积累经验。”
     张益宏一脸憨厚，认真听着，然后转向萧峥，回答肖静宇道：“反正要是遇上棘手的事情，我就骚扰我的师弟，跟萧县长多学习吧。”肖静宇点头道：“我也是这个意思。今天你说萧县长也过来，我之所以一口答应，就是希望你今天多敬他几杯酒，以后有事情多请教他吧。”
     原来，今天肖静宇还有这层用意，所以才一口答应了张益宏的宴请。
     张益宏立刻端起了杯子，斟满了酒，杯子里的酒看上去都要晃出来的样子。这个红酒杯本来就够大，装满了酒，捏着细柄，都有些颤巍巍了。萧峥道：“师兄，这有点太满了吧？”张益宏道：“我第一次当副县长，你总该敬我一个满杯吧？”萧峥道：“你还在公示期，我也还是‘代县长’，还没正式任命呢！这么喝不好吧？”
     “没事。今天我们就是自己几个碰头，并不是接受外人宴请，没有什么关系。你们喝吧。”肖静宇却道，“喝得开心一点也没关系，大不了让海燕给你们俩开一个房间，你们住一起。”
     萧峥猛然间觉得，肖静宇这话有点恶作剧呀！可能是因为她的两个手下都提拔了，她也难免有成就感吧？
     萧峥真想对她说，我才不和师兄一个房间，我要睡就和你一个房间！但是，毕竟李海燕和张益宏都在，而且肖静宇又是副书记，这种开玩笑的话，是怎么都不能说的。只是，话虽不能说，这念头却让萧峥心里有些荡漾。他看向肖静宇，她今天穿了一件紫色高翻领毛衣，越发衬得肤白如玉，红唇如花。“师弟，你别光看肖书记啊，你到底喝不喝？”张益宏端着酒杯催促。萧峥从肖静宇脸上收回目光，笑着拿过小扎壶，给自己的红酒杯里也注满了酒，说：“师兄，我也不怕你，等会你不喷就行了。”
     张益宏这会儿却倔了起来，“师弟，在其他方面我不如你，可是喝酒师兄不一定会输给你。”说着，就仰着脖子咕咚咕咚地把一杯酒喝了下去。
     萧峥没办法也只好喝了下去。萧峥说：“肖书记，我们县里之前的组・织・部・长常国梁，就在长县工作，这次我师兄过去，也可以去拜访一下常部长，他在那里几年了，对长县的情况熟悉。”肖静宇道：“益宏到了长县之后，邀请一下萧县长去长县考察交流一下工作，到时候我也一起过去一下。”张益宏一听，这分明是对自己工作的支持啊，他内心感动，但人实在也不会说漂亮话，只是表态道：“好的，肖书记，我到那边之后熟悉一段时间，就邀请您和萧县长。”
     萧峥回到安县之后，就开始紧锣密鼓地准备两会的工作。虽然他是“代县长”，可政府工作报告还是需要他来做的。此外还涉及到他自己和新提名班子成员的选举工作，萧峥倍加重视。
     三天之后，市委组织部来宣布干部。令萧峥没有想到的是，陈虹也一起来了。
