    车上，肖静宇朝萧峥看一眼，笑着问道：“萧县长，小钟这个小伙子不错，你什么时候也给他解决一下编制问题？大家都有家庭，一直是编外，日子不好过。”萧峥点头道：“这事情，我也考虑过。之前我是副职，不太好说。接下去，李小晴同志要来担任县府办主任，她以前分管干部工作，对编制问题很清楚，到时候让她去操作。”
     肖静宇道：“你很会挑人啊，将小晴同志这么漂亮、有能力又严谨的女部长，调来当府办主任。”难道肖静宇吃醋了吗？萧峥朝肖静宇瞧了一眼，却见她脸上挂着浅浅的笑，目光明亮清澈的看向前方，并无半点女人吃醋的神情，也就放心了。
     他对李小晴只有感恩之情，没有一丝花花心思，将她调任县府办，一是为了工作，二是为她以后的成长道路做铺垫。既然没什么，也就没有必要多做解释。
     到了绿水村，萧峥把车窗摇到最下面，呼吸家乡的新鲜空气。肖静宇又瞥他一眼，道：“你在这里出生，每次回来，是不是感觉特别亲切？”萧峥看着肖静宇，笑道，“亲切是不假。不过，我不是在这里出生的。”
     肖静宇略微奇怪，问道：“你不是在绿水村出生的？那你是在哪里出生的？”萧峥道：“华京。”肖静宇一愣，再次瞥了他一眼，见萧峥在笑，就以为他在开玩笑，也就笑了一声，微微摇头，将车子开到了萧峥家的晒场上。
     听车子到了，萧荣荣和费青妹就跑出来，此外还有村支部书记辛阿四，手中夹着一根烟，跟在萧荣荣夫妇身后，本来，辛阿四也以为就是萧峥一个人回来，没想到肖静宇也在，辛阿四吓了一跳：“呀，肖书记也来了！”
     肖静宇之前已经跟着萧峥来过家里了，萧荣荣和费青妹自然认识，也早就知道肖静宇已经当市委副书记了，是贵客啊！费青妹朝儿子噘了下嘴巴，说：“萧峥，你也真是的！你怎么不说，肖书记也随着你一起？就只会说自己回来一趟。我们准备的菜，都没几个！”
     不等萧峥答话，肖静宇就抢着道：“妈，你不要客气。我们都是自己人了。”
     肖静宇这突如其来的一声“妈”，让费青妹心里猛地一跳，差点心脏都要承受不了。费青妹朝老公萧荣荣看去，没想肖静宇又道：“爸爸，车厢里有东西，帮助一起来拿一下。”肖静宇从镜州过来的时候，专车内就已经准备了东西，换车的时候就让司机都放在了奥车上。
     萧荣荣已经回过神来，一阵心花怒放，马上道：“哎、哎，来了，来了，肖书记！”肖静宇说：“爸、妈，你们以后不准再叫我‘肖书记’了，叫我‘静宇’。”
     萧荣荣和费青妹又不由互看一眼，一起说：“好的好的，静宇。”
     一旁的辛阿四笑起来，说：“哎呀，今天我瞎猫撞上死耗子――运气好，正好见证了你们萧家有大好事啊！今天肯定得喝上一杯呀！”萧荣荣心里也是喜气洋洋，对辛阿四道：“阿四书记，你要喝酒可以，帮我搬东西呀！”辛阿四道：“我不帮你搬，我是帮肖书记、萧县长搬！”萧荣荣故作不满：“你这个阿四书记啊，就是趋炎附势啊！”辛阿四玩笑道：“谁叫你家里有‘炎’，又有‘势’呢！”众人都笑起来。
     肖静宇后备箱里的东西，可不少。有酒、有烟、有茶，还有虫草、铁皮石斛等营养品。
     萧峥也帮助搬，肖静宇也要动手的时候，费青妹忙拉上了肖静宇：“这种粗活，让他们男人去干。快进屋子来喝茶。”肖静宇就随着费青妹进屋了。路边也有村民路过，与萧峥打着招呼。萧峥忙分烟给大家，对方接了，说上两句话，也就离开了。
     其实，村民还是非常朴实的，知道萧峥现在当县长，也不能随便打扰了，打个招呼也就走了。
     萧峥、萧荣荣、辛阿四将肖静宇的礼品搬了进去。萧荣荣用塑料袋，装了两条软华烟说：“阿四书记，等会你拿回去。”辛阿四忙道：“这怎么可以？”萧荣荣豪气地道：“见者有份。”辛阿四道：“那就恭敬不如从命了！”
     辛阿四拿起手机，打电话：“秀水，让你的‘秀水民宿’帮炒6个菜，拿到萧县长家里来。啊？你也在民宿？你亲自送来？那就最好了！”
     半个小时之后，简秀水带着两个服务员，端着盘子，送了八个菜过来，加上萧家本来就已经准备的菜，就是满满的一桌。简秀水一听萧峥和肖静宇的关系已经定下了，眼睛有些发红，激动地说：“太好了、太好了！”
     大家开始吃饭。萧峥和肖静宇因为下午就要启程去杭城面见肖家族人，所以没有喝酒，以茶代酒。可萧荣荣、辛阿四、简秀水和费青妹都喝了酒。一桌人说说笑笑，喜气洋洋。肖静宇、萧峥都已经位居高位，可两人根本没有架子，辛阿四、简秀水心里都倍感幸运，不知道自己是哪里来的福气，能和地位这么高、人又这么好的领导成为朋友！
     酒过三巡，萧荣荣红光上脸，忽然问道：“静宇啊，你们肖家，在杭城也是大家族了吧？”肖静宇微微一笑，如实说：“可以算是大家族了。”辛阿四插话道：“荣荣，杭城肖家，可是整个杭城都知道的大家族啊！我有个亲戚就是杭城的，他们都知道肖家，根基深厚、不可一世啊！不过，从今而后，你们就是大世家的亲戚了。”
     萧荣荣没有直接回答辛阿四，而是喝了一口酒，继续对肖静宇道：“静宇，本来我是不想透露的。可是，现在的情况有些特殊，我是担心我不透露这一点，萧峥到你们这样的大家族里去，会被看不上。所以，今天我就说实话吧，反正在座的都是自己人，也没什么关系。”
     众人都注视着萧荣荣，充满好奇。费青妹的手，伸过来，放在萧荣荣的手上，像是在提醒他慎重。
     可萧荣荣摇摇头，很坚定地说：“没有关系，大家听过就好。其实，我和萧峥都是华京萧家的后人。只不过，我们脱离了家族而已。”华京萧家？辛阿四和简秀水相互瞧瞧，有些茫然。他们知道杭城肖家，可并不清楚华京萧家。萧荣荣是不是喝了酒，开玩笑的？
     肖静宇也微微笑着，她也没有听说过华京萧家。她忽儿想起，刚才在路上的时候，萧峥对她说，他不是在绿水村，而是在华京出生的。如今，萧荣荣又说，他们是萧家的后人，两人的说法，异曲同工。
     肖静宇又回味刚才萧荣荣说的话里，有一句“萧峥到你们这样的大家族里去，会被看不上”，也许萧荣荣说自己是大家族的后人，萧峥说自己出生在华京，或许都是因为面对肖家这个大家族而产生的心理压力吧？
     肖静宇心里很能理解，她心道，就算萧峥是最最普通的草根，她也爱他，她的心已经是萧峥的、她的身体也是萧峥的，就算天翻地覆、沧海桑田也不会变，宇宙倾覆、此情不易！
     想到这儿，肖静宇就笑着道：“爸，我知道了。我会把这个情况对我父亲和族人说。还有一点，请爸放心，萧峥去我们家的时候，没有任何人可以欺负他。否则，我就算和家庭决裂，也会护着他。”
     萧荣荣、费青妹相互看了一眼，眼睛都红了，心头早就被肖静宇感动了，两人竟然异口同声：“萧峥啊，有福气，找到了这么好的另一半！”萧峥也忍不住搂住了肖静宇的纤腰，肖静宇微微依靠着他，身上的体香飘入萧峥的鼻息，让他心旷神迷！
     辛阿四端起了烧酒杯：“今天虽然不是婚宴，可我们提前祝贺这对新人天长地久、永结同心！”简秀水也笑着道：“今天虽然不是婚宴，可我们提前祝贺这对新人天长地久、永结同心！”辛阿四用手点点简秀水：“怎么照搬我的说法！”简秀水道：“你说的好呀！”
     于是大家又高高兴兴、其乐融融地喝上了一杯。
     下午，萧峥和肖静宇开车前往杭城。肖静宇在车上问道：“萧峥，你什么时候也去学个开车？”萧峥道：“我会开，也有驾照。就是买不起车。”他还真掏出了汽车驾照。当初在镇上被打压的时候，碌碌无为，萧峥就去学了车。肖静宇看到他真的有驾照，就说：“那你为什么不开车？让我给你当驾驶员？”
     萧峥道：“我怕你不肯将这么好的宝驾，交给我来开。”肖静宇忽然一脚刹车，奥车吱地一声停住，肖静宇道：“你来开！”
     萧峥在驾驶室拉上了安全带，起步，说：“我好久没开，只能慢慢地来。”肖静宇道：“只要安全到达就行了。”
     新手上路，萧峥起初确实是缓缓而行，可萧峥头脑聪明，手脚协调性好，半个小时之后，车子就已经开得相当熟练了。到了下午四点左右，车子已经到了南山路上，右手边就是西子湖的湖光山色，在夕阳之下泛着妙不可言的光色。
     萧峥忽然在湖边看到一个身影，好像是以前一同前往宁甘的蒋小慧。然而对面有车子交错而过，萧峥再去看时，那个身影已经被树丛挡住了。不知道这个小姑娘最近怎么样？萧峥也没跟她联系过，她不知道是不是也会去援宁？
     今天还有重要的事情，他也不便停车。
     在肖静宇的指点下，萧峥驱车来到了一个白墙黛瓦的院子前，几支红梅从院墙伸出来。又往前开了几十米，出现了一扇对开的大门。肖静宇道：“到了，就是这里。”
     可是门口并没有警卫，也没有看门人，就是这么关着门。萧峥问道：“能开得进去吗？”
