    这段时间以来，李海燕隐隐地感觉到，自己的师父萧峥和自己的领导肖静宇之间，应该是有些不同寻常的关系了。不论是从肖静宇和萧峥的手机通话中，还是从肖静宇和萧峥见面时两人的眼波流转，李海燕凭借自己的直觉慢慢地感受到了这一点。
     李海燕的心里隐隐地有些难过，仿佛心里空了一大块似的，有些茫然，又感觉胸口处若隐若现地有些抽痛。可她很快地告诉自己，萧峥是自己的“师父”，肖静宇是自己的贵人，他们两个人若是能在一起，获得幸福生活和美满家庭，她也会由衷地替他们感到高兴，并发自内心地祝福。
     所以，李海燕也就将心里对萧峥的那份感情，藏起来，就如深山*之中的一泓潭水，没有人看得见，可它就是在那里。这会儿，萧峥关心地给她抓了一块羊肉，又叫她“趁热吃”，又把她心里的温暖勾了起来。她觉得，这样其实也蛮好，能远远地看着，却又能感受到相互的温暖，也没什么不好！
     李海燕道：“不用管我。我等会吃。”肖静宇也笑着道：“海燕，你也坐下来吃吧，否则你师父也要吃不好了。”肖静宇这句话，有点开玩笑，也有点关心，是把她当成自己人，肖静宇才会这么说。这一点，李海燕再清楚不过。
     “好的。”李海燕给大家的小扎壶里都斟满了红酒，随后坐下来，也小口咬了点羊肉，抿嘴有滋有味地吃着。
     四人开头都是喝红酒，吃羊肉，其间聊了些无关紧要的话。吃得差不多了，常务副部长施敬拍了拍自己的肚子，道：“肖书记，我是酒足饭饱了。今天我除了吃宵夜，还有就是来听肖书记布置任务的。”
     肖静宇朝萧峥瞧了一眼，萧峥点了下头，道：“都检查过了，安全的。”萧峥的意思是，这个羊汤馆的包厢是安全的。之前他是早到了一步的，已经让沙海和小钟将这个包厢检查了一遍，以备有窃听和针孔摄像头等设备。自从担任了常务副县长之后，萧峥外出与人见面的机会增多，不少也涉及到工作机密和私人隐私，萧峥的好兄弟徐昌云就提醒过萧峥，要有反窃听、反偷拍的意识，最好让秘书和驾驶员去公安上培训一下，接受正规训练，这样可以保证萧峥的隐私安全。
     萧峥当时就觉得这个建议非常好，就轮流安排沙海和小钟去徐昌云那里接受调教。徐昌云派了专门的技工女警，给他们进行了严格训练，两人学得很用功，也较好掌握了反窃听的技能。再加上这家羊肉汤馆也不是干部们常来的地方，他们又是临时预定，所以本身也比较安全。
     但是，肖静宇在谈话中还是比较注意，她说：“新一轮的调整马上要开始，我这里，还是萧那里都需要你关照啊。”市委组织部常务副部长施敬当然明白意思，他说：“不用跟我客气啊，我能做的什么，直接吩咐我。”
     既然施敬今天来，那么他已经做好了积极配合肖静宇的准备。施敬在组织部常务副部长的岗位上这么些年了，市委书记谭震却没有推他上去，可见靠谭震是没什么希望了。靠新来的组・织・部・长江鹏鹏，更是没什么希望了！江鹏鹏虽然是省长的秘书下来，可更多的还是考虑自己，对部里干部的情况，并不太关心。江鹏鹏的想法施敬很清楚，江鹏鹏应该就是想在这里搞一两年，然后就跳到更高的平台上，其他事他不会太挂心。况且施敬是在柳庆伟的时候担任常务的，柳庆伟没有给他解决好，江鹏鹏没有这个义务给他解决。
     而肖静宇身为女干部，在这两年内却青云直上，她和省・委陆书记的良好关系，施敬更是非常清楚。况且肖静宇对下属的关心，大家都有目共睹，肖静宇在安县时的下属，金坚强、管文伟、萧峥等等，一个个都走上了重要的领导岗位，今天肖静宇又替自己的生活和文字秘书李海燕、张益宏等来争取提拔，这本身也说明了肖静宇有情有义。
     岗位就在那里，你的领导不帮你争取，别的领导就帮助他们下属争取了。所以为什么说，在体制内跟对领导比什么都重要。很多领导跟你很客气、说话很好听，在优秀党员、公务员嘉奖和先进个人方面也会给你争取，让你觉得好像很关心你，唯独在提拔的时候他就哑火，从来不会把你死命往上推，这种领导其实就是把你当成牛马，只要你做事，并不想要真正的帮助你。在体制内，其他都是浮云，只有一项是核心资源，那就是岗位，那就是提干，其他都是虚头八脑的东西。否则，就算你得一百个“先进”，获得一千次“嘉奖”，始终还是“人下人”，上面一个比你年轻、能力也没你强的家伙，照样可以对你耳提面命、挑三拣四。
     关于这个道理，施敬这个老干部、老常务，心里太清楚了。江鹏鹏比自己的能力强嘛？比自己的素质好嘛？比自己的群众基础好嘛？完全不见得。可江鹏鹏是部长，施敬不过是常务，所以江鹏鹏就可以对施敬呼来唤去。有很多做法，施敬根本不认可，可他又有什么办法？这段时间以来，施敬也过得很是憋屈。
     他心里也早就非常清楚，要改变这种状态，唯一的途经，就是提升，别无他路。靠谭震、靠江鹏鹏都是靠不住的，他唯一能指望的，就是肖静宇了！所以，肖静宇叫他，他就来了。
     肖静宇也不玩虚的，在确认包厢安全之后，她把自己的想法，坦率地对施敬和盘托出。肖静宇还对萧峥、李海燕道：“我说的这些设想和安排，也不一定对，你们有好的想法，也可以直接提出来。不要有什么心理负担。”
     肖静宇性格坦率，要干的事情，她不藏着掖着，也善于广开言路、博采众长。众人也都表达了自己的一些想法。
     萧峥提出来：“施部长，柳部长的秘书程烨还在部里，我们安县愿意接受他这样的年轻干部，给我们安县的***增加一点新鲜血液。”施敬点头道：“程烨跟了柳部长许多年，柳部长去省里匆忙，都没来得及给程烨解决好。现在他是人才处的处长，要提拔也完全够格。”
     肖静宇朝萧峥点点头，柳庆伟在离开的时候，请肖静宇、萧峥都吃过饭，将程烨拜托给了他们。可之前一直没有机会，肖静宇差不多已经忘记了程烨这个人，好在萧峥一直记在心上。
     施敬还对肖静宇透露，高成汉书记也已经找过他，希望江大伟能够担任安县县委副书记。高荣元也找过他，希望部里下去一个副部长，担任副书记。肖静宇、萧峥都倾向于江大伟担任副书记。
     除此之外，肖静宇希望安县人大副主任、天荒镇党委书记管文伟能担任常务副县长，张益宏能担任市府办副主任或者安县的副县长，李海燕担任市委办副主任或政研室副主任等等。
     施敬将这些都记录了下来，但是他说：“可能到上会之前，都会有很多的变数。”肖静宇道：“这点我清楚，大家都尽力而为吧。”施敬道：“我会尽一切可能把肖书记的要求给落实好。”肖静宇、萧峥、李海燕等都举杯敬了施敬。
     次日，市委组织部果然就在全市面上开展了推荐、考察工作。较为乐观的是，在市府办的民主推荐中，市长秘书陶中彬，张益宏和李海燕等人都被推荐上了，并立刻开展了考察。在市委组织部内，陈虹、程烨也被推荐上了，并被列入了考察对象。
     在安县有两位班子成员，分别是县委常委、政法委书记张陶和县委常委、纪委书记江大伟也被推荐为拟提任正职的考察对象。张陶被推荐上，有些出乎金坚强和萧峥的意料之外。
     在市纪委，办公室主任刘凡成被推荐为拟提拔副处级人选。
     在市委宣传部，副部长杨必万被推荐为拟提拔正处级人选。杨必万曾经陪同方娅到安县调研。杨必万将会去哪里，也是宣传部内部猜测颇多，却莫衷一是的。
     这是一次大调整，涉及岗位众多，长湖区、兴县、清县等等都有，无法赘述。当然，考察是考察，提拔是提拔，是两回事。萧峥一边准备着自己县里的两会，同时期待着市里这拨干部的调整。
     终于在紧赶慢赶的五天之后，市委常委会即将在上午九点准时召开，预计在中午12点之前结束。
     肖静宇早上八点四十五，给萧峥打了一个电话：“我要去开会了。”肖静宇的这个电话，让萧峥心头暖暖的、甜甜的，并且充满期待，他说：“祝一切顺利。”肖静宇道：“应该会顺利的，要沟通的、要协调的甚至要交换的，在前期都已经差不多了，就剩下会上走程序了。当然，会上恐怕也会有变数。”
     萧峥也开过党委会、常委会，也涉及过干部议题，虽然规格没有市委常委会高，但是形式是大同小异的。萧峥道：“有变数也正常，我知道你已经尽力了，已经很尽力了。”肖静宇道：“你这么说，我很开心。”
