    萧峥现在是名正言顺的县长，他要自己选一个县府办主任，一点都不过分。宋佳笑笑说：“我在这个方案里，没有做进去。就是希望萧县长自己选，这不算是‘不情之请’。”
     “那就谢谢宋部长了。”萧峥道，“我要选的这个人，就是‘李小晴。’”
     李小晴和邵卫星都算是对自己有恩的人。自己提拔副科的考察是邵卫星去的，而自己提拔后参加的第一次干部谈话，是李小晴跟自己谈的。滴水之恩、当涌泉相报。萧峥在内心，是希望能回报邵卫星和李小晴的。
     在官场有两句话，一句是大公无私，另外一句便是举贤不避亲。对自己好的人、对自己帮助过的人，有机会自然是要回报的。连这些人你都不回报、不帮助，你还能帮助谁？只要在政策和制度允许的范围内，萧峥肯定是要报答对自己有恩的人。
     更何况，李小晴在能力、作风上根本没有问题，可以说能力很强。之前在姚倍祥当组・织・部・长的时候，李小晴就过得非常憋屈。那时候，李小晴就想过要从组织部出来，宁可来当萧峥的县府办副主任。可萧峥劝她再坚持坚持。时过境迁，姚倍祥进去了，李小晴也该熬出头了！
     “哎呀！萧县长，你可太会选人了！”宋佳有些不乐意地道，“前面，副部长、人社局长邵卫星提拔了。我在组织部可以靠得住的，就是李小晴部长了。要是萧县长把她也要了去，我孤家寡人，怎么办嘛？”
     宋佳着急得耳朵都红了。宋佳的肤色特别白，双耳薄而透明，很容易就红，那细腻的粉红色，特别的迷人。可见，宋佳是真有些急了。组织工作业务性强、程序性强，要求严格乃至苛刻，宋佳又是新担任组・织・部・长，心里还不是很有底，下面要是没有业务强的副职，非但吃力，就怕出错啊。
     萧峥瞧着宋佳着急上火的模样，越发觉得可爱，于心不忍，就道：“宋部长，你不要着急。可以这样，李小晴同志可以先提拔，然后继续留在组织部过渡，帮助你处理事务，培养下面的干部，直到你认为各项工作可以有序开展，再放她到县府办工作。你看怎么样？”
     宋佳着急的神情，这才缓解了一些，大嘴巴微微带着笑意，她似乎也了解了萧峥的真正用意：“萧县长，我看你，就是想提拔李部长。”萧峥也不隐瞒，道：“李部长也该提拔了，在组织部这么多年，目前年龄也到四十了，这样的干部得用起来，否则就错过了培养期了。”
     宋佳奔三，却已经贵为县委组・织・部・长，那是因为她的起点是团市委，一下来就是副县级实职；可李小晴从基层上来，再怎么努力，一步步爬，每一步都是需要时间的，所以目前还是县委组织部的副部长。
     萧峥自己从基层上来，机缘巧合到了县长的岗位，可是对基层干部的艰辛，他感同身受，不会忘记。所以必要的时候，一定会为基层说话。
     宋佳心里更加了然，道：“既然萧县长这么说了，我答应就是。不过，一定得让李部长把下面的**人早点培养起来。”萧峥笑着道：“我给你充分的时间。到时候，我也会跟李部长谈谈的。”宋佳这才彻底放心了，笑里带了点甜味：“这样最好。”
     萧峥忽然想起了一个事，道：“省・委组织部干部二处，我认识一个副处长，到时候看机会，让省・委组织部的同志来帮助县委组织部做些业务培训。”宋佳马上道：“那是最好了，这才是我们县委组织部最需要的。”
     除了萧峥关心的这批干部之外，还涉及到其他不少干部，也是从乡镇、街道到县直部门，从党委、政府条线一直到人大、政协、群团各条线上都涉及了。关于那些干部，萧峥提醒宋佳把握两个原则，即“配强乡镇、配优街道、配齐部门的原则”和“德才兼备、以德为先，杜绝带病提拔的原则”。关于这一点，宋佳听得很仔细，还笑着问：“萧县长，我怎么感觉，你比我们组织部门都专业啊？”
     其实，萧峥平时还是非常重视理论学习的，从马列经典著作，到各位领导人的文选以及“三个代表”、科学发展观等等都进行了系统的学习，所以在思想政治理论和经济社会发展各条战线、各项事业的知识储备上，还是较为完善的！
     萧峥谦虚道：“我说的这些大框框，用群众话来说就是‘套话’，具体操作还是要靠你们线上去落实。因而，我肯定没有你们专业。”宋佳轻轻甩了甩头发，说：“总之，我是要向萧县长学习的。”
     宋佳就和萧峥坐在同一张沙发上，她甩了下头发，栗色的发端飘起轻轻扫到了萧峥的脸颊和颈项，还有一丝幽香也飘过来，令人心为之动。萧峥忙站起来说：“那好，今天我们就这样，等这批干部上会之后，我请你吃饭。”宋佳也笑着站起来，“我也该回去了，从明天开始，我们部里就启动推荐、考察工作。”萧峥说：“预祝旗开得胜。”
     宋佳朝萧峥伸出手来：“谢谢萧县长。”因为宋佳是女部长，这会儿又是在自己的办公室，所以萧峥没有主动朝宋佳伸手，可宋佳却不在乎，要跟萧峥握手。萧峥一笑，跟宋佳握了下手。宋佳的手异常柔嫩，伴随着她大大的红唇、轻轻的笑，让人如在温暖的春日。萧峥一握，当即松开了宋佳的手。
     在西子湖南麓，一座小山之上，筑有一阁，北可望整个湖面和鳞次栉比的建筑，南可眺起伏的丘陵和钱塘之江奔入海湾之中。真是一处登高眺远、舒展胸臆的好去处。只不过这好地方，是不对外开放的，正是肖兴世直接管辖的范围。
     今天肖兴世邀请了现任省・委组织部部长司马越前来饮茶。司马越的车子一直开上了小山，停在楼阁前的青石停车坪上，周围古树苍苍、山色茫茫。
     这个级别的领导，对自然风光早就没有了闲情逸致。司马越在秘书和警卫的陪同下，来到了阁楼上的茶坊，与肖兴世握手，两人坐了下来。盖碗龙井已经准备好了，司马越却不觉口渴。在司马越看来，风景和茶，都是给闲人用的。闲人也就是远离权力的人，司马越心底里是看不上的。在司马越看来，一个男人活着，不是一个人过好了就可以，先是要为家族的利益，再是为国家的利益。当然，最好是家族利益和国家利益是相同的。可从目前的情况来看，司马家族的利益，还不能完全对接上国家，所以司马越还有很多事情要做。
     司马越肩宽身长，一套西服在身，潇洒倜傥、自有风度。肖兴世看在眼中，感觉司马越确是继承了其父亲司马中天的良好基因，要是女儿肖静宇和司马越能够结为连理，肖家的基因和司马家的基因，肯定能够碰撞出更为优越的基因！
     肖兴世颇为赏识司马越，微笑着道：“越侄，喝口茶。”司马越点头，将手放在精致的青瓷盖碗上，捂而不喝：“肖叔叔，这可是个好地方啊！有山有水，有视野、有格局！”肖兴世笑道：“只有本身有视野、有格局的人，才能在这里看到视野和格局，普通人也就只是看山见山、看水是水罢了！”司马越谦虚道：“肖叔叔，您夸奖了！”
     “这不是夸奖。”肖兴世道，“越侄是我从小看到大的！我还能不了解啊？！”司马越也不再谦虚，低头看了下盖碗道：“肖叔叔，这山是好山、水是好水、茶是好茶，可肖叔叔日理万机，请我来肯定不会为了这些闲散之事。应该是因为这儿好说话吧？”
     肖兴世笑着点头：“越侄果然是聪明人啊。其他地方，没有这里方便，所以我就劳驾你这个省・委组・织・部・长大驾来这一趟了。我是有事情要和你商量。”司马越说：“肖叔叔，有事情就吩咐。”
     “哎！我那个女儿呢，也真的是不争气啊！”肖兴世面露愁容，“你这么认可和喜欢她，她本来应该感到庆幸才对啊！要是你们结为连理，无论是对你们个人、还是对家族而言，都是莫大的幸事、绝大的好事啊！”
     司马越点头道：“肖叔叔，我也是深以为然啊。对了，最近静宇什么时候回来？”肖兴世微微摇头道：“哎，这周末要回来！”司马越的脸上稍露喜色：“这好啊！要不这样，我安排一下，找个西子湖畔的佳处，我们一起聚一聚？”肖兴世又是叹了一口气：“可她却说，一定要带那个叫萧峥的人回来！真是让**碎了心！静宇这个孩子，小时候我没有陪，母亲又去世得早，从小便养成了孤僻、倔强的脾气！我让她向东，可她偏偏要往西！你说我气不气？！”
     司马越的褐色眸子微微缩了缩，不过很快，他就调整好了心态，道：“冰雪都有消融的时刻，我想静宇会想通的。”
     肖兴世的脸上忽显喜色：“这么说，越侄对静宇还有耐性？”“这是自然！”司马越显得心胸宽广，“我对她没有耐性，谁有耐性？静宇早在年幼时就对我好，只是我们好久没见，她又在基层可能遇上了什么事情，才会像今天这样。我是一定会等她的。我不会放弃。”肖兴世很开心，道：“这太好了。”
     这时候，司马越的手机震动，一看是陈虹，他道：“肖叔叔，我去接个电话。”
