    何雪不以为然地道：“我才不想接到呢！我不想去宁甘那个地方。那个地方太苦，而且气候条件也不好，我们这种南方人不适应，特别是女孩子，风刮在脸上，刀子似的。”
     马铠道：“你上次只去了贺兰山，都没去六盘山，你就觉得太苦了？”何雪道：“贺兰山那个地方，在宁甘都已经算是不错了。可我在那里，还是很不舒服。”马铠道：“在那里待得时间长一点，你就习惯了。”何雪却是一口回绝：“这个，习惯不了！我也不想去习惯！”
     马铠不以为然地摇头道：“何雪啊，有人说，你们这一代人，是‘生在国旗下、长在阳光里’，我看你啊，是‘生在天堂中，长在暖棚里’！这样不行的，你以后要当领导干部，不经过磨砺的钻石不会璀璨、不经过锻造的黄金不会耀眼！”
     何雪却依旧不以为然，瞧着马铠道：“你的意思是，你要去宁甘，是为了接受锻炼？”马铠理所当然地道：“那自然啊！”“得了吧。”何雪直接揭穿：“别以为我不知道，你还不是因为人家的接待办女副主任？你不是去接受锻炼，你是去泡妞。”
     马铠脸皮比较厚，说道：“主观上，我是去泡妞，客观上我就是去接受磨砺。爱情和事业双丰收，有什么不好的吗？萧峥，你说，像何雪这样的年轻女干部，要不要去援宁？对她有没有好处？”
     萧峥不由想起在“拥抱钱塘”的署名文章中，曾经有这样一段话：“宰相必起于州部、猛将必发于卒伍”，自古而今，良相将才必须经历过艰苦环境的煅铸，否则难成大器。萧峥就道：“我也认为，欠发达地区，工作复杂的地方，是干部成长锻炼的摇篮。越是艰苦的环境、越能磨练干部的品质。”
     何雪笑着道：“那是对你们想要干一番大事业的男人而言。我是小女子，虽然是副处长，可在政治和岗位上，我没有太大追求啊。每天上上班、吃吃饭、逛逛街、买买衣服、看看电影，我觉得这样的生活才叫生活。人活一世，何必那么累？何必去宁甘那种地方找罪受呢？”
     萧峥倒也觉得何雪说的坦诚。她应该是从小家庭条件优渥，生活的各方面也比较好，她没有动力再到其他地方去磨砺、去锻炼、以求一个更好的前程。这些对何雪来说没有必要。上次在宁甘实地考察的时候，一条路线是去贺兰山，一条路线是去六盘山，在得知六盘山条件很艰苦之后，何雪当时就选择了贺兰山。何雪还询问了萧峥的意见，最后她的选择也是她真实想法的表达。
     可见何雪这个姑娘是不想吃苦的，不过她也够坦诚，不虚伪。萧峥就道：“何处长说的也是，人生有无数种活法嘛。选择其中一种，只要自己觉得好，只要不侵害别人的利益，都是可以的。”何雪就笑着看向马铠道：“你看，萧峥还是支持我的！”
     马铠吐了下舌头，喝了一口红酒，道：“好，你不去就不去吧。萧峥，那你呢？你应该会一起去援宁吧？”萧峥笑了下说：“这个由不得我，是组织上说了算。不过从目前的情况看，恐怕组织上是不会让我去了。我现在还是代县长，就算过几天选上了县长，刚刚上任，安县还有一摊子的事需要推动，组织上恐怕不会考虑让我去援宁的。而且，省里都已经通知你了，我们没接到通知，这说明省里不会考虑我了！来，我们敬你一杯，远赴宁甘，结对扶贫，我们还是佩服你的。”
     “那是！”何雪也笑着说，“虽然我自己不想去、也不敢去，可是像你这样一腔热血，将汗水挥洒到扶贫一线的精神，本姑娘还是相当佩服的呢！”萧峥和何雪端起了酒杯，一起来敬马铠。
     “哎，你们都不去，说这么好听干什么！”马铠心里是非常期望他们能一同去的。萧峥和何雪相视一笑。萧峥道：“虽然我可能去不了扶贫，可是，我可以给你两个承诺。”马铠感兴趣了，眼睛盯着萧峥：“快说，什么承诺？”何雪也饶有兴致地瞧着萧峥。
     萧峥道：“第一个承诺，你要是去宁甘了，我肯定抽出时间去看你。第二个承诺，你去扶贫，肯定需要资源、需要资金，我只要在县长的位置上，一定支持你一把。”这两个承诺，都是实实在在的。特别是第二个，马铠是非常需要的。萧峥是一县之长，安县这些年也搞得很不错，只要他大笔一挥，给马铠这边支援个几百万，应该不成问题。马铠听了，很高兴：“这话才管用。我先来敬你！”
     马铠就敬了萧峥，可没有敬何雪。何雪就不高兴了，道：“马铠同志，为什么不敬我？”马铠道：“你一不陪我去宁甘，二不承诺给我资助，我为什么要敬你啊？”何雪朝他俏生生地翻了个白眼，道：“要是没有我今天请萧峥，你能碰得到他嘛？你碰不到他，他怎么会答应给你资助？所以，这件事，我也有功劳。”
     “好吧，何大小姐，我也敬你一杯。”马铠只好也端起杯子来敬何雪酒。
     就在他们俩举杯的时候，萧峥的手机响了起来。萧峥接起来，是新任的县农业局长石和俊。这个时候，石和俊打电话过来，有什么急事？萧峥接起来。石和俊就向萧峥汇报：“萧县长，刚刚我接到了市农业局的电话，明天省农业**、市农业局长将会带领一帮专家，一同来安县，帮助解决我们茶树的病虫害问题。”
     这是一个好消息。只不过，让萧峥奇怪的是，省农业**、市农业局长都要过来？这个重视的程度，似乎超越了常规！但是，好事终归是好事。萧峥就吩咐道：“石局长，那你做好准备，明天搞好接待。”石和俊问道：“萧县长，那你明天参加嘛？”萧峥道：“我明天全程参加！”石和俊听到县长如此重视，立刻兴奋了：“好，萧县长，我连夜准备。”
     下面的局领导，哪个人的工作不想得到主要领导的支持？
     刚刚和何雪、马铠吃饭的时候，萧峥在犹豫今天要不要索性就住在杭城了？和他们好好聚一聚算了？可现在县农业局长石和俊一个电话打来，明天省厅、市局都要来人，恐怕今天省厅的领导已经在市里了，他肯定不能留在杭城了。
     任何时候还是要以事业为重！萧峥就把接到的电话情况，对马铠和何雪说了：“基层就是这样，由不得我们。上面的领导随时都可能来调研和视察，我们要随时待命。今天，就只能到这里了。下次我们找个机会再聚。”
     马铠道：“你有正事，我也就不留你了！今天结束的早，我等会还可以去我原本约好吃饭的地方。”萧峥朝马铠竖起了大拇指，然后转向了何雪：“本来不是也有人约你嘛？现在时间还早，你也可以过去。”何雪道：“我才不和马铠一样，我不赶第二场。你回去了，我也回家了。”马铠玩笑道：“夫唱妇随对吧？”
     何雪白了马铠一眼，道：“你就会胡说！”可脸上却带着明晃晃的笑。三人就从餐厅里往外走，何雪要去付钱，服务员却告诉她一位先生已经买单了，目光看向了萧峥。萧峥中途借口去洗手间，将单给买了。何雪笑看着萧峥，抿了下嘴。
     马铠去柏悦轩继续喝酒，何雪就陪同萧峥一起往浅水湾停车场走。萧峥说：“你喝了酒，不要开车了吧，我送你回去。”何雪想了想，道：“也行。反正我单位距离这里很近的，明天来取下车就行。”
     驾驶员小钟已经等在停车场了。萧峥和何雪都上了车，萧峥让小钟先送何雪。她家也在上城一带，是临近西子湖的市中心。临近小区的时候，何雪邀请道：“要不要到我家坐坐？”萧峥笑笑说：“不了，今天晚上回去安县，我还要打电话，布置工作。”何雪道：“那就下次再约了。你们在基层当领导，还真不容易。”萧峥道：“所以，嫁老公不要嫁给基层干部，因为没时间陪你。”萧峥也只是开个玩笑。
     何雪却道：“那倒也不一定。毕竟，在基层的时间也不会长，以后可以到市里、到省里，生活也就规律了。”何雪这么说的时候，目光是瞧着萧峥的。
     小钟从后视镜偷偷的瞄了一眼，连他都觉得，何雪这话似是说给自己领导萧峥听的。小钟想，萧县长可真够受欢迎的。他心里想笑，可还是忍住了。
     何雪下车的时候，萧峥也下车，将何雪送到了小区门口。何雪打扮时尚，亭亭玉立，走路的时候，身子特别直，明显小时候是练过舞蹈的。萧峥心想，何雪和陈虹有相似之处，那就是家庭条件都很不错。可是，陈虹追权逐利，可何雪却是有滋有味地过着舒适的小日子，政治上毫无野心，保留着一份杭城姑娘的坦率和单纯。何雪以后嫁一个爱护她的领导或者老板，日子也能过得舒舒服服。
     萧峥也是心头如此祝愿她一句，打算回身。然而，就在此时，何雪却忽然喊了一句：“萧峥。”
     萧峥诧异回身，问道：“怎么了？”何雪道：“下次，一定让我请你，不许你抢着买单。”萧峥挥挥手道：“小事情！别放在心上。”随后，又一挥手，走到车旁，坐入车，走了。
     何雪站在那边，看着车子开走，嘴角依然保留着一丝笑，随后转身往家走去。下次，老爸老妈再催婚的时候，她可以说，自己已经在和人交往了。
     萧峥在回安县的路上，就开始打电话了。
     本来明天省厅、市局的人要来，他肯定连夜就要把有关领导叫过来开会。可自己现在还在路上，回到安县估计得十一点多了，再把人家叫来就**了。于是，他在车上，先向金坚强做了汇报，然后又给管文伟、秦可丽等打了电话，给千亩茶园的林小凤也通了电话，交待了一些事情，让她明天也务必到茶园。
