    一般是市委常委会之后，关于干部调整的消息，便会像长了翅膀的鸽子一样，四散开去。但是这些信息鸽子，每只都只是带去断片残章，没有全面完整的消息。市委组织部在会后，只有提拔使用的干部，才会以公示的形式贴出来，接受监督和举报，可其他平调的干部，却是不予公布的。
     所以，就算是下级单位的主要领导，在市委常委会之后，也无法完整掌握市里的调配情况。这一直是下级领导感到头疼的，只能靠工作和酒桌上相互传递消息。这次金坚强也已经多少得到了一些干部信息，可就是不全面、不完整，让他有些心痒难搔。
     这个时候，萧峥正好敲门进来，手中还拿着一个惯常用的笔记本。金坚强隐隐地感觉到，萧峥此来恐怕跟常委会有关系。但金坚强还是吃不准，问道：“萧县长，是有什么事要商量？”
     萧峥笑笑，点头道：“这次市里不是刚开了常委会嘛？我听到了一些消息，想要跟金书记碰一碰。”萧峥没有说自己已经全部掌握了干部调整的情况。
     饶是如此，金坚强还是来劲了。每个人一个苹果，交换之后，还是一个苹果；可每个人一个消息，交换之后，很大程度上便是两个消息。金坚强相信，自己掌握的调配信息和萧峥掌握的信息一交换，得到的消息肯定会更加的全面。金坚强忙吩咐秘书：“给萧县长上茶，我们要好好聊一聊。”
     “是。”秘书马上答应，给萧峥上了一杯茶，恭恭敬敬地摆放在沙发旁边的茶几上，然后便退了出去。金坚强就请萧峥在沙发上坐。金坚强道：“萧县长，你这里知道哪些干部调整了？我们对一对？及时掌握这些信息，很重要啊，我们自己班子的调整，组织部会电话来通知，可其他县区、其他部门我们就不知道了。要是知道的晚了，以后跟上级部门的领导打电话，万一人家已经调走了，岂不是要闹笑话？”
     “是这个问题。”萧峥道，“所以，我这不赶紧过来向金书记汇报了？”金坚强笑道：“这不是汇报，你是带来了新消息啊！我们来看看，是你了解到的消息多一些，还是我的全面一些。”萧峥谦虚道：“那肯定是金县长了解的多、也更全面嘛！你是书记呀。”金坚强笑了：“那也不见得。”
     “我都记录下来了。”萧峥将自己随身带来的笔记本，翻到了特定的一页，放到了金坚强的面前，“金书记，你看一看。”
     金坚强微笑道，“好。”他将面前的笔记本挪正，目光正好落在上头，一行行名字，从上而下，有条不紊，清清楚楚，有的名字后面，是新职务，有的甚至原职务都有。有些干部年轻一点，有些部门偏一些，金坚强都不太熟悉。可毫无疑问，都是这一批的干部，足足涉及到了百二十来人。
     金坚强看着这份名单，心里咯噔了下，脸上有些发烫起来。在萧峥来之前，金坚强掌握了这拨干部里大约二十多不到三十人的信息，可没想到这拨干部有这么多人！在消息灵通方面，金坚强可真是自愧不如啊。他一行行看下去，直至看完，而后道：“不错啊，不错啊。萧县长，你掌握的这个全面啊！我让小汤去复印一下可以吧？”萧峥笑道：“当然可以啦。”
     金坚强就把秘书汤辉亚叫了进来，让他马上去复印了一份，然后抬头道：“萧县长就是细致啊，这些人的调整情况，我基本都了解，可就是没有记录下来，正好你有一份，我就复印一下。”金坚强不愿承认自己掌握的消息，大概只有萧峥四分之一。
     萧峥不知道金坚强到底掌握了多少人的情况，但是这无所谓，他又不是来显摆的，他道：“这种小事，金书记自然不用亲自记录啊！这次，市委总算是把我们县委、县政府的班子配齐了，下一步工作就好开展了。”金坚强对萧峥谦逊的态度很是受用。
     他说：“萧县长，说实话，这次给我们班子配备的有些领导干部，我并不是很满意、也不是很对胃。但是市委既然如此决定，我也没有办法，人生不如意十有八九嘛。”萧峥笑笑道：“金书记，你的这句“人生不如意十有八九”，也让我很有启发。班子里都是自己喜欢的人，这是理想状态，现实中真的不大可能。关键还是要靠我们去团结、去合作、去凝聚的。”金坚强点头道：“你说的很不错。团结同志一起干事业，这本来也就是对主要领导能力的考验。”“接下去，等其他班子成员一到位，我们就可以动干部了。”萧峥轻轻转移了下话题，说道，“下面各级班子越快配备到位就越好！这样我们就能凝心聚力、大干一场，将安县经济社会发展各项事业推上新台阶！”
     “没错，时不我待，只争朝夕！”金坚强目前已经是县委书记了，要是能大干一番，做出成绩，上面地市级的岗位正在朝他招手呢！况且，现在安县已经成为在市里、省里都颇受瞩目的一个很有分量的县了。金坚强自然也非常迫切希望能做出成绩，更上一层楼。所以，安县的发展和他的晋职是同向的。“等组・织・部・长一到位，我们就开始谋划各级班子的调整。”
     萧峥略感兴奋：“好！”
     从金坚强那边回到办公室，萧峥连续接到了好几个电话。第一个是邵卫星的电话，他在电话中说，“萧县长，非常感谢您和肖书记，我非常清楚，要是没有你们，我这次肯定是没有机会的。”萧峥忙道：“邵部长你不要客气。我一直把你视为师长。”
     萧峥至今还记忆犹新，当初自己被推荐为党委委员进行考察的时候，宋国明强烈反对，说萧峥的坏话，当时镇党委委员章明也不认可自己。要是没有身为考察组长的邵卫星从中斡旋，立刻向时任组・织・部・长的常国梁汇报，自己从一般干部到副科级领导的第一步就踏不上去。萧峥一直对邵卫星很感恩，之前也对肖静宇说过多次。
     这次肖静宇帮助邵卫星把副县级给解决了，萧峥也是由衷替邵卫星高兴。邵卫星道：“我一直知道萧县长是重恩情的人。但是，以后我就是萧县长的下属，是萧县长的同事，到了政法委书记的岗位上，我一定以政法工作、平安工作为县委、县政府创新发展保驾护航，也听候金书记、萧县长的差遣。”
     萧峥道：“邵部长，我们同事之间，不说差遣，以后我们共事合作，以后遇事多沟通、多商量，一起把安县的事业推上去。”邵卫星道：“这也是我的愿望啊。”
     放下了与邵卫星的电话之后，萧峥忽然又想到了安县的原组・织・部・长常国梁。当初，在肖静宇和县长方也同的角力中，常国梁被调到了长县，长县就是现在的兴县，只是不同的简称而已。当初，常国梁之所以会被调整，跟要提拔萧峥也大有关系。自从常国梁被平调到了长县之后，萧峥也没有去看过他。主要还是因为当初自己职务低微，无法对常国梁提供什么帮助，所以也就没有去看常国梁。自己去看故人，又不能帮助对方改变状态，还不如不去。萧峥心里一直认为，不玩虚的，有遭一日要是去看常国梁，那肯定是某些情况发生了改变，自己也能给常国梁带去什么的时候。
     萧峥感觉，现在是可以去看常国梁了。一是肖静宇已经担任了市委副书记，二是自己的师兄张益宏即将担任长县的副县长，张益宏去了也可以给常国梁一些工作上的支持。这么一想，萧峥就想给张益宏打电话。
     没想到自己还没有拨号码，张益宏的电话却先进来了。“萧县长，你怎么没有打电话来恭喜我？所以我打电话来讨恭喜了。”张益宏今天是难得的开了玩笑！萧峥也就顺着他的玩笑道：“我想，张副县长的电话这会儿肯定被打爆了，所以索性晚点再打。”张益宏道：“师弟，你呀都当县长了，还不会说话。人家都叫我‘张县长’，你偏偏要加个‘副’字，这是为了体现你和我的区别？”
     萧峥哈哈一笑道：“你是‘张副县长’，我是‘萧代县长’，咱们难兄难弟，半斤八两而已。”张益宏道：“那倒也是，难兄难弟今天晚上有没有空来镜州喝一杯？我想感谢一下肖书记，想请她吃个饭呢！”萧峥惊讶：“你想今天请她吃饭？现在还没有叫？”张益宏道：“我不是先问问你吗？”萧峥：“你这约得也太晚了吧？”
     张益宏道：“别人这个时候约肯定晚了，但要是有你在，我猜肖书记是会答应的。”萧峥不相信，“那你去约吧，要是你约得到，我算你厉害。”张益宏道：“这么说，你是有空的，对吧？”萧峥道：“算是吧。”张益宏道：“那我现在就去约。”
     张益宏挂了电话。
     不到两分钟，张益宏的电话又来了：“师弟，已经约好了，肖书记说了，你去的话，她也有空。”萧峥愣住了。
