    当天下午，是“两会”的开幕式。县委书记金坚强出席了会议并讲话，代县长萧峥、县人大主席张陶、县政协主席邵沧海、县委副书记陶中彬等领导出席并在主席台就坐。
     次日上午就将是县政协的一次会议，下午是县人代会一次会议，第三日上午就将涉及到人代会选举，张陶等县人大常委会领导，萧峥、管文伟等县政府领导，都将要在第三日的会议上选举产生。
     第一日下午的会议结束后，还有代表团活动，然后是自助餐晚饭。到了晚上八点多，陶中彬、林新峰等来到了张陶的办公室，汇总了从昨天以来的活动情况。张陶手中有一张名单，他说：“这次应出席的代表一共321人，实际今天签到的是302人，预计后天能参加选举的人数，也差不多就是这个数字。现在，你们做通了多少人的工作？”
     张陶所谓的“做通了多少人的工作”，实际上是指有多少人答应在人大选举上投萧峥反对票！林新峰负责统计，立刻回答道：“张主任，我们已经做通了150人的工作。”张陶一听，眉头几乎都飞扬了起来：“有150人，这个数字确切？”
     林新峰朝陶中彬瞧了一眼，道：“张主任，陶书记想了一个好办法，所以我们才能这么快速就做通了150人的工作。还是请陶书记亲自说吧。”张陶看向了陶中彬，问道：“陶书记，你还是赶紧给我们介绍一下，你用了什么好点子？”
     陶中彬笑笑道：“我和林主任商量了之后，想出了一个办法，那就是‘单点接触、逐个说服’。所谓单点，就是一个人一个人，单对单的去做工作，而不是把众人都集中起来。一旦集中起来，大家就会有心理负担了。可要是单对单的做工作，对方就不容易有心理负担，况且在选举上每个代表本来就有投赞成票和反对票的权力。所以，让对方投一张反对票也不违法，而且我们每个人还发了一张消费卡，这150人都接受了。单点接触，虽然工作量大了一点，可是效果很好，积少成多，我们很快就完成了150人的说服工作。”
     张陶听后，表扬道：“陶书记果然是当过大领导秘书的，做事情点子多、套路准。不过，今天签到的代表共有302人，现在150人做好说服工作，还没有超过一半。陶书记，你看看能否再争取做通10个人的工作，就能确保萧峥的这一次选举通不过了！这个要求，看看能否达到？”
     在人代会选举中，实到会人数要求是全体代表的三分之二以上，选举成功还需要参加选举人数的一半，才能通过。要是实到会的302个代表中，有超过151人投了反对票或者弃权票，就是没选上。
     毫无疑问，谭震、江鹏鹏、陈虹对张陶的要求非常明确，就是不能让萧峥当选！
     陶中彬对萧峥是嫉妒也好、敌视也好，总之事情已经到了这个地步，何不往前再推进一步，让萧峥彻底落选？陶中彬就道：“张主任，这个事情，就交给我和新峰吧。”林新峰也道：“张主任，前面150个人，我都搞定了，还差这10个人吗？”听到陶中彬和林新峰都是一口答应，张陶很是满意，他道：“等这件事过去了，我请大家好好放松一下。我可以保证，到时候谭书记会到场！”
     林新峰马上道：“太感谢张主任了！”林新峰的老领导孔田有已经进去了，他也很清楚，谭震这次用他，肯定是需要他有所表示的！替谭震打击萧峥，就是林新峰必须要办的事情。林新峰亟待通过把阻止萧峥担任县长这个事办好，来向谭震表忠心，抱住谭震这条新大腿。
     可对陶中彬来说，这个事情却有些风险。毕竟，陶中彬的领导是宏叙。陶中彬之所以会参与这个事情，一是因为对萧峥不待见，不希望萧峥这个“乡镇干部”来当自己的领导！二是对宏叙之前用了萧峥，而把自己的提拔搁在一边，也有想法！所以，他才会参与到这个事情中来。
     可真要让他加入到谭震那个阵营里去，他却有些犹豫了！要是让宏市长知道，会不会剥了自己这层皮？张陶似乎察觉到了陶中彬的犹豫，就追问了一句：“陶书记，没有别的问题吧？”陶中彬恍然道：“没有问题！”张陶就道：“那就这么去做吧。”
     众人从张陶的酒店客房中分散开来，各自做各自的事情去了。
     陶中彬是从市里派下来的干部，在安县没有房子，所以平时都住在县里给下派领导分的宿舍，也就是县一招，跟萧峥在同一幢楼。
     陶中彬看晚上的事情都处理得差不多了，本想去哪里喝一杯，可新到安县还没有形成一个固定的圈子，临时叫人恐怕有些不方便，一个人喝又太寒碜了。所以，陶中彬也就放弃了去找乐子的冲动，回到了县一招。
     刚到一招的房间，陶中彬忽然就接到了一个电话。也不知道是谁打来的，陶中彬稍感疲惫，也就没有立刻去接，而是去卫生间放松了一把。等他从卫生间出来的时候，电话还在响着。陶中彬就拿起来看了一眼，这一看，浑身就是一个激灵，因为来电显示是“宏市长”。
     陶中彬忙接起了电话：“宏市长，您好。”只听市长宏叙沉厚的声音传来：“中彬啊，你们正在开‘两会’吧？”陶中彬心中惴惴，但听到宏市长的声音不紧不慢，似乎还带着关心，心下稍松，忙道：“是啊，宏市长，今天是第一天。刚刚忙完。宏市长有什么吩咐吗？我认真听着。”
     宏市长却道：“没什么特别的事。你目前在哪里？”陶中彬下意识地看了看自己的房间，道：“宏市长，我刚回到住宿的一招。”宏市长道：“正好。我就在一招，我来看看你。”这话让陶中彬更是一个激灵：“宏市长您也在一招？今天您也来安县了？宏市长特地过来，有重要的事情嘛？”
     宏市长道：“正常的工作业务。你在哪个房间，我这就从大厅上来。”
     陶中彬立刻道：“宏市长，我下来接您。”陶中彬三步并作两步出了房间，朝电梯方向跑。
     宏市长今天竟然突然到安县来了？而且他这个前秘书却一无所知。自己是真的不称职啊！是宏市长特意不让自己知道？那又是为什么呢？陶中彬更加惴惴不安了。
     陶中彬忙进入电梯，按了“1”楼那个按钮。他感觉自己的手指都在抖动，试了好几次，才终于按下了那个“1”的按钮。果然，心里有鬼，心神不宁。
     迷迷糊糊中，电梯下行。刚刚打开，就见宏市长站在电梯外面，宏市长的神情本就严肃，看不出异样。只不过这么晚了，宏市长却出现在自己住宿的县一招，这可有些太不寻常了。在宏市长旁边，还跟着一个身高一米八左右的年轻人，不胖不瘦、目光炯炯，颇有英气。陶中彬对这人有点印象，可并不是特别熟悉。
     宏市长也没有介绍，直接走入了电梯中，道：“中彬，到你房间。”陶中彬忙道：“宏市长，我的房间不大，也有点乱，旁边有间茶室，让我请您喝茶吧？”宏市长却一口拒绝道：“年纪大了，这么晚喝茶，容易睡不着。我这番来，也是临时起意，主要是来看看你的住宿条件如何，别让县里亏待了你。”
     “没有，没有。”陶中彬忙道，“谢谢宏市长关心。”既然宏市长坚持要去看一看自己的房间，陶中彬也没法反对。就按了自己楼层的按钮，然后带着宏市长来到了自己房间的门外。
     陶中彬让在一边：“宏市长，请。还有这位是？”宏市长这才介绍道：“这位是梁健，我的新联络员。梁健，你在外面等一等，我和中彬到里面看看，说几句话。”秘书梁健点头：“是，宏市长，我就在外面等。”
     进了房间，宏市长环视一周，道：“不错。县里给你们这些从市里下来的干部生活条件还是不错的。”说着，宏市长随手就将门给带上了。陶中彬笑着道：“是的，宏市长，县里给的条件还是不错的。”
     话音刚落，宏市长忽然一扬手，一个巴掌不偏不倚地打在了陶中彬的脸上，“啪”的一声清脆的响声在屋子里炸响。陶中彬怎么都没想到，宏市长竟然会出手打自己。他下意识地抬手捂着脸，感觉脸上仿佛火烧，心里震惊得说不出话来。陶中彬跟了宏市长好几年，宏市长确实非常严格，有时候批评得也非常严厉，可从来没有动手打过自己。如今他已经不是宏市长的秘书了，他已经外放到地方做了副书记了，摸着火烫的脸颊，陶中彬满心的委屈，问道：“宏市长，为什么打我啊？”
     宏市长冲外面喊了一句：“梁健，把东西拿进来。”“是。”只听外面的新联络员答应了一句，人就进来了，然后递上一个光盘，便又退了出去，并把门给带上了。
     宏市长将手中的光盘扔给了陶中彬，陶中彬忙接住，只听宏市长道：“我打你，是还想给你一次机会。我真没想到，你竟然糊涂到这种地步，破坏选举？！你自己受处分，甚至会进去，这我无所谓。可你是想害我吗？！这光盘里，就是你拆的烂污，你自己去收拾干净！要是后天萧峥不能百分之百满票当选，你就等着被辞退吧！”
     说完，宏市长就转身出了陶中彬的房间。陶中彬忙要送出来。可宏市长果断制止了他，说：“好好听听光盘吧。你能听明白，你还有点希望！”
     次日一早是县政协会议，县人大主任张陶倒是没什么任务。他却接到了来自市纪委高成汉书记的电话：“张主任，我是高成汉，要找你聊聊。”张陶当然知道高成汉是谁，听到是高成汉，不由地整个身体都绷紧了。高成汉是镜州市的“黑包公。”
     县“两会”为期三天，第一天为开幕式，第二天为会议主要议程，第三天主要是选举。
     如今，时间已经到了第二天的晚上。按照惯例，第二天晚上，是政协各组组长和人大代表团团长会议。政协组长的会议，早早就结束了。可人大代表团团长会议，却出了些意外。
     首先，代表团团长会议是安排在晚上七点召开，各代表团团长在七点都到齐了。结果，领导七点半才到。而且，这次代表团团长会议大为不同，本来讲话的应该是县委组・织・部・长，可没想到这次出现的竟然是市纪委书记高成汉、县委书记金坚强、县委副书记陶中彬、县委组・织・部・长宋佳、县纪委书记刘凡成等重磅领导。
     本来，都是县委组・织・部・长讲话，强调组织意图。可这次却是由县委副书记陶中彬来介绍组织意图，同时由县委书记金坚强讲话。
     金坚强在讲话中非常硬气：“这次的‘两会’选举，至关重要。要是明天没有达到组织意图，大家都有责任，吃不了兜着走！你们特么的，我不管你们现在是什么人大代表、政协委员，要是完不成组织任务，都给我洗牌！”
     下面一片鸦雀无声。
     市纪委书记高成汉在旁边好言相劝：“金书记，你不要激动。”然而，金坚强却道：“高书记，您不要劝我，谁要是敢在选举上搞小动作，就是组织的敌人！我跟他势不两立！”
     这天的代表团团长会议气氛异常严肃、异常压抑，众人大气都不敢出一口。
     次日一早，先是政协选举，只涉及几个常委，全部满票当选。
     下午是人代会选举，涉及县政府县长、副县长；县人大常委会主任、副主任、常委，开始唱票。
     或许是因为人员众多，这次唱票时间颇长，大家一起看了一部红**。当电影即将结尾的时候，戛然而止，开始宣布选举结果。
     本次县人代会，“应到代表321人，实到代表302人，萧峥得票302票……”
     萧峥此刻是坐在主席台上的，非常清晰的听到了自己满票当选。这个时候，会场上响起了一片热烈的掌声。
