    司马越朝萧峥看了看，他有些吃不准，萧峥是真心要去干一番事业，还是想借着去援宁挂职更重要的岗位？
     萧峥瞧着司马越的时候，却是一脸的真诚，就如一腔热血要为事业奉献生命的样子。司马越心下稍安，感觉萧峥这个人，恐怕是真的有干事热情，但性格直爽、头脑相对单纯。这样的人，把工作看得比家庭重、事业看得比感情重，也是比较容易对付的。他要去援宁，挂职担任县长和县,委书记到底有多少区别？真的也说不上。
     司马越觉得，为让萧峥顺利援宁，和肖静宇分开。他这个挂职担任县,委书记的要求，也不是不可以满足。司马越就道：“萧峥同志，你的这个要求，组.织上会考虑。但也不一定会成。毕竟县,委书记是宁甘省自己管理的职务，我们也不好强行要求。”萧峥道：“司马部长，这个我能理解。但是，我们这次去援宁力度这么大，相信是宁甘方面也能拿出点实质性的行动。我们不是要去占他们的位置，更不会拿一分他们的工资，就帮他们发展经济、维护稳定、美化家园，等有了起色，我马上让出位置回来，谁不想家嘛？”
     萧峥的这番话，合情合理，司马越点点头说：“既然你这么强烈要求，我会向省.委主要领导汇报。”“感谢司马部长。”说着萧峥就站起来，伸出手道：“司马部长，今天其实我在女朋友家吃晚饭，刚才部长召唤，我就急匆匆赶来了，现在时间不早，也该回去了。况且，司马部长日理万机，我也不便多打扰，我这就告辞了。”
     司马越点了下头，跟萧峥虚握了下手，道：“好。那就等通知吧。”
     萧峥从司马越的办公室出来，唐凡跟上次一样等在门口，很热情地送他下楼，帮他按了电梯的按钮：“萧县长，司马部长这次叫您来，是什么事啊？”可见唐凡也不是很清楚。萧峥见唐凡这个副处长为人颇为诚恳，也不瞒他，就道：“让我去援宁！”
     唐凡恍然大悟：“怪不得让我来通知萧县长！援宁这块活，涉及干部选配的，如今放在我们二处了。”萧峥转向了唐凡，笑着说：“那太好了。”唐凡道：“萧县长，我给透露一个消息。”萧峥见唐凡说得郑重，认真听着：“唐处长，是什么好消息？”唐凡道：“我们二处处长顾久贤，这次应该也去援宁，应该是担任副指挥长。”
     顾久贤？萧峥并不熟悉，他说：“哦，省.委组.织部是该去一个领导的。”唐凡道：“萧县长，你去援宁，是不是也担任副指挥长？”萧峥摇摇头说：“还不清楚。司马部长也没有给我明确。”是萧峥自己提出了要挂职担任县,委书记的，但是组.织上并没有最终决定，因而一切都还是未知数！萧峥也不好对唐凡说。
     唐凡点头道：“萧县长，要是你能去担任副指挥长，那绝对是件好事。试想，你是刚刚提拔的县长，这次要是能直接上副指挥长，就是副厅了。等于是在半年内，上了两级！这提拔速度，简直相当于坐火箭了。”从个人的发展角度来说，自然这是最好的了，谁不想能上得快一点。但是，萧峥其实最想的，还是挂职担任县,委书记，他不贪，从县长能到县,委书记，已经很满意，况且还能干实事。一个县,委书记，比一个副指挥长，更能在脱贫致富中发挥立竿见影的作用！这才是萧峥想要的。
     实打实地去干事，踏踏实实地往上走！这可能是投机者觉得太累、不值得的路，却是萧峥给自己确定的路子。所以，萧峥只是道：“这种好事，就不想了。”唐凡却道：“萧县长，这种好事必须想呀。说实话，我们干事业为的是什么呀？不就是为了一个好的前程嘛？！”
     唐凡对自己很坦诚，虽然格局不够大，但是萧峥却也觉得他是真诚的人，就笑道：“也是。唐处长，以后拜托多关照了。过两天，我请你吃饭。”两人已经到了大楼下，唐凡向萧峥伸出手来：“谢谢萧县长，不过你们恐怕很快就会动身的。”萧峥笑道：“出发前一定聚一次。”唐凡也笑说：“那好，我就等着和萧县长喝一杯了。”
     萧峥坐上了车子，启动了奥车，朝唐凡挥手，然后驶了出去。
     看到萧峥开的是一辆高档奥车，而且萧县长不用驾驶员，而是自己开车，可见萧峥家里是有钱人！又当县长，又有钱，马上又要援宁，以后前途真的是一片光明！唐凡很珍惜认识了萧峥的机会。以后要是萧峥有用得上自己的地方，必须全力以赴地帮助他。
     唐凡在省.委组.织部已经熬了八年了，才混到了一个副处长。他前面的处长顾久贤是混了十五年才混了个处长。这又过去了三年，顾久贤才捞到了这援宁副指挥长的机会，要是没这个机会，恐怕还得混几年，才能外放。人生最好的年华，都在组.织部这个部门里皓首穷经了。省.委组.织部，外面听上去很不错，所谓跟着组.织部，年年有进步。可身处其中就不一样了！憋屈、辛苦也只有自己知道。
     为此，每个身在其中的人，都在为自己留后路，或者找出路。大家虾有虾路、蟹有蟹路，各显神通。
     唐凡也不能吃定，萧峥以后一定能帮到自己。可哪怕有那么一点希望，总是聊胜于无吧！
     在萧峥驶回肖家的路上，暮色浓郁，降临在城市上空，被灯光强撑出一个个金色的泡沫。
     这时候，肖静宇正在奶奶叶氏的屋内说话。叶氏名为叶传英，是离休干部。在儿子肖兴世戍守边疆，而静宇妈妈早逝的情况下，一手将肖静宇、肖展宇抚养成人。叶传英对肖展宇、肖静宇这对孙子孙女都是疼爱有加的。
     在叶传英看来，肖展宇胜在懂事，负责，什么事情都认认真真的，虽然肖兴世在他年幼时长年不在身边，可父亲的话，就是从千里之外传来，肖展宇也是言听计从，从不敢违拗。所以，在婚姻大事上，肖展宇也是完全听从父亲的安排。事实上，肖展宇在部队军校喜欢过一名女军官，但对方家族背景不够看，肖兴世看不上，给肖展宇选择了赵家。肖展宇尽管心痛欲裂，可也不敢说一个不字，最终还是答应了父亲的要求，娶了赵家的赵菲为妻。
     孙子肖展宇在感情上的牺牲，叶传英自然是知道的。他也心疼孙子，可这个家族毕竟是肖兴世在掌管，她也不便多说，既然孙子最后选择了听命于父亲，她也就当不是一个事，让事情就这么过去了。
     可肖静宇不同，她从不跟肖展宇一样听话。她从小就主观性特别强，并且她在心里就认定一个事情，母亲的早逝，是因为父亲照顾不周。既然作为一个丈夫，连自己的妻子都照顾不到，让她就这么早早地离开了人世，其他说什么都没用。所以，肖静宇向来就不相信父亲，她更相信自己的直觉。
     要是按照父亲的要求来，她最好就是在省级部门一直呆下去，然后跟司马越结婚，成为司马太太，在大家族中混吃等死。要真是这样的话，又如何会有到了安县、到了镜州之后的种种精彩呢？！人生要靠自己来把握，基层的历练，让肖静宇更加明确了这一点。
     因为多日不见，肖静宇向奶奶叶传英问安，随后又在屋子里坐着聊了不少的琐事。然后，肖静宇忽然想起了什么，道：“奶奶，好久没有给您捏肩、捶背了。来，您坐在椅子里，让我给您捏捏肩、捶捶背。”
     “哎吆。这可是奶奶最想听到的一句话呀。”叶传英眼角的鱼尾纹都往上翘起了，“不管是中医也罢、家里的保姆也罢，要论捏肩、捶背，是再也没有静宇给我捏捶来的舒服啊。”叶传英说的是实话，肖静宇和奶奶的感情甚好，自小知道奶奶辛苦，就会给她捏肩、捶背。每到这个时候，就是叶传英一天中最享受的片刻了。
     这会儿，肖静宇的纤纤手指落在了叶传英的肩头，细腻柔韧、加上力气到位，僵硬肩肌上的舒服，犹如投石入湖，一圈圈地荡漾开来。叶传英的嘴唇之中，忍不住发出了“哎呦，太舒服了呀”的叹息之声。
     肖静宇就道：“奶奶，只要父亲同意我和萧峥的婚事，以后就可以经常回来看奶奶了，每周都可以给奶奶捏背。”叶传英本来闭上的眸子，微微睁开了，问道：“静宇啊，我知道你从小就有主见。但在选择丈夫的事情上，可是一辈子的事情，不能赌气。特别是不能跟你父亲赌气，别因为他想要你跟谁在一起，你就偏不跟谁在一起；他不让你跟谁在一起，你就偏偏要跟谁在一起。这一点，你能答应我不？”
     肖静宇道：“这个是自然。奶奶，我可以百分百地答应你，在自己的终身大事上，我绝对不会跟任何人赌气。”她手上不停。叶传英的背上又是一阵舒服传来，眼睛又闭上了。
     等这阵舒服劲过去，叶传英又睁开了眼睛来，道：“难道，你真的认为你说的萧峥，比司马越要优秀？司马越这孩子，来过家里多次，我也是见过的，很是不错。难道，萧峥比他还强？”
     肖静宇没有强行辩解，而是道：“奶奶，我只求您一件事。等会晚饭，萧峥回来，您只要不戴有色眼镜，看看他。我知道奶奶最会看人了，您看看萧峥和司马越相比，到底怎么样？”
