    说着，肖静宇就站了起来，走到了饭厅之外，站在室外寒冷的空气中。萧峥也跟了出来，呼吸到一丝冷艳的腊梅香。
     肖静宇这时已经打通了陆在行的电话，在电话中交谈了起来。萧峥站在一旁，插不上话，就点上了一根烟，抽了一口，吐出来，烟雾瞬间被寒意卷着吸入了空中。
     “怎么会突然就这么决定了……”“那安县怎么办……”“熊书记的意思？熊书记会知道萧峥？……”萧峥听到了肖静宇和陆在行说话的只言片语，却听不到全部，但是大致意思能够猜测出来。那就是，援宁的事情，恐怕已经改变不了了。
     果然，一会儿之后，肖静宇放下了电话，转向萧峥：“陆书记也很意外。今天下午，是组.织部长司马越向陆书记汇报了相关援宁人员的名单，其中就有你。陆书记当初也对司马部长说，最好不要将你派出去，安县的发展提升需要你。
     可司马部长说，华京方面的领导又亲自给熊书记打过电话，提出这次援宁工作要‘真心实意、真抓实干、真招实效’的‘三真三实’要求，援宁过程中在镇、县、市三个级别，都要出典型、出经验。熊书记要司马越直接报出一些干部来，可以担此重任。司马越在县级干部上，脱口而出，就说了你。熊书记对安县的工作有印象，对安县的成效也很肯定，就定下来让你去了。
     陆书记问司马越有没有更改的可能？司马越说，没有办法了，熊书记已经定下了！”
     肖静宇虽然如此转述，可她心里也怀疑，这个理由的真实性到底有多大？这种说法，是把安排萧峥援宁的责任，完全推到了熊书记的身上。而熊书记是江中的老大，他决定的事情，谁敢反抗？
     可是，为确认这个事情，陆书记下午专门去向熊书记确认了。肖静宇又对萧峥道：“陆书记为这个事情，专门去找了熊书记。陆书记向熊书记建议，当前安县的发展正在提升关键阶段，也是把经验和成效扩大影响的重要时候，要是萧峥能继续留在安县效果会更好。
     可熊书记说，鉴于援宁工作的重要性，好钢用在刀刃上，让你到宁甘去做出了事业，形成了亮点，就可以回来了。熊书记还说，他知道陆书记爱才心切，可援宁工作也是陆书记分管，陆书记切不可厚此薄彼，嘴上说重视援宁工作，可实际上却不把看重的干部派出去。要想干部快速成长，就要舍得放到艰苦地区、复杂环境中去历练！
     陆书记说，熊书记既然把话说到了这个份儿上，他就不好再反对了。”
     萧峥点点头道：“我知道了。看来这个事情，和司马部长的说法基本一致。要想改变恐怕已经不可能。”肖静宇说：“我本来以为……”肖静宇想说，她本来以为萧峥援宁的事情，完全是司马越一手操作，可现在看来也不全是如此。所以，这个本以为，也就不用对萧峥说了。
     到目前为止，肖静宇还没有对萧峥说过，司马越其实在追求自己。她之所以不告诉萧峥，是认为自己可以处理好，她心里的人是萧峥，只要征得家族的同意，和萧峥结婚了，司马越作为省.委组.织部长，肯定也不会再来纠缠了。
     所以，这次肖静宇才会带着萧峥回家来。
     此外，就算告诉了萧峥，对萧峥有什么好处？他一旦知道，司马越这个省.委组.织部长在追求肖静宇，他会是什么反应？以后还能坦然对待司马越吗？司马越毕竟是组.织部长，要是萧峥跟他对着来，在工作上恐怕要困难重重、徒增坎坷。所以，非到必要时刻，肖静宇不打算把这个情况告诉萧峥。她也但愿这个“必要时刻”，不会出现！
     但是，萧峥却似乎听出了肖静宇话中别有信息，就问道：“本来以为什么？”肖静宇忙道：“……嗯……我本来以为陆书记可以改变这个决定。”萧峥不想让肖静宇难过，就宽慰道：“我们是组.织的人，是应该服从组.织安排的。既然组.织上决定让我去，我就去吧。而且，上次去考察，我看到宁甘那边确实很困苦，老百姓生活很不怎么样。要是过去了，能帮助那边老百姓脱贫致富，能够造福一方，也对得起党员这个身份，对得起组.织的信任了。”
     肖静宇看着萧峥，慢慢地点了点头。
     “电话打得怎么样了？”肖展宇推开了饭厅的门，走出来问道。
     “来了。”肖静宇回答了一句，又朝萧峥说：“我们进去吧。”
     于是又在桌前坐下，肖静宇道：“父亲，我刚跟陆书记打了电话，本来希望陆书记能帮助说句话，换其他人去。可陆书记说，这次华京非常重视援宁工作，萧峥在安县又干出了成绩，所以希望派萧峥去援宁。这事情是熊书记亲自敲定的，没有办法改了！”
     肖兴世一边听，一边点头，表情未变，可神情中却透露出一种遮掩不住的喜色，而后转向了自己的母亲叶传英：“妈妈，你看，萧峥是要去宁甘挂职的，这种情况，他们的婚事……”
     肖静宇插话道：“奶奶，我和萧峥的婚事，可以不变。在萧峥去援宁之前，我和萧峥就可以领证，婚礼等空一点再举办就行了。”
     然而，叶传英用略微有些干瘪的手，拿起餐巾擦擦嘴，缓缓放下，道：“静宇，本来，我是赞同你们早结婚的。可现在萧峥马上要去援宁，这其间两人聚少离多，没有结婚就不会太牵挂，要是结婚了不免就会牵肠挂肚。这种感觉可不好受。人是要经过很多考验的，这次萧峥援宁恐怕就是你们人生中必经的考验！
     我的意思是这样。萧峥既然要援宁，就全身心投入这项工作，早点干出成绩，早点回来。要是援宁期间，你们都没有什么意外，感情上也依旧像现在这样爱着对方，那么当萧峥成功援宁回来的时候，也就是你们成婚的大好日子。静宇、萧峥，你们看怎么样？”
     肖静宇还想争取：“奶奶……”
     肖展宇立刻打断道：“静宇，我认为奶奶的意思，是最妥当的。”肖展宇的妻子赵菲也道：“静宇，一两年时间，虽然不长，可是这其中什么事情都可能发生。有些援藏、援疆的干部，就在一两年内牺牲的，不是没有。我就不说静宇，我就说萧峥吧，要是你真的爱静宇，就该替她考虑。要是援宁中，你出事了，怎么办？”
     赵菲这个时候，说这个话，甚是不好听，简直就是在咒萧峥出事一般。肖静宇很有些听不下去了：“嫂子，你这话是怎么说的……”
     “静宇，我觉得大家说的不过分。”萧峥对肖静宇说，“我希望和你在一起，最好是能立刻娶你做我的太太。可是，家人的关心，我也不能不考虑。而且，我相信，我一定能经受这一两年的考验，在援宁的过程中，干出实绩、造福一方，带着好消息回来和你结婚。”
     萧峥的内心一直是乐观的，这话他并非是不经大脑随口一说，他认为自己是真的办得到。而且，他考虑到肖静宇奶奶的感受。奶奶的意思，其实也是因为心疼肖静宇。而且奶奶也很喜欢他萧峥，就在刚才给了他足够的面子。他不希望让这位老人家不高兴，也不希望肖静宇因为自己和奶奶闹不开心。也就是一两年的时间，怎么就不能等了？他要用自己的行动，向肖家证明，自己是靠谱的！
     叶传英听到萧峥这么说，心里大慰，说：“萧峥啊，你是个善解人意的孩子。要是真如你说，在援宁的时间内，干出实际、造福一方、平安归来，到时候你和静宇的婚事我当天就给你们主持定下来！”
     萧峥说：“谢谢奶奶。”肖静宇看到萧峥和奶奶都已经议定，她也不想再伤奶奶的心，也就只好同意了。
     肖兴世和肖展宇、赵菲之间，也交流了一下眼神，他们脸上也露出喜色，只不过这喜色不是宽慰、也不是祝愿。他们有他们另外的想法！
     晚饭之后，肖静宇想和萧峥一同到外面酒店住宿。可奶奶叶氏拉着孙女说：“你难得回来，明天又要回镜州了，今天晚上就住在家里吧。”肖静宇和家族的感情，在慢慢修复。人就是如此，与家里的关系越好，你要在家人身上花的时间也就越多。时间，家里家外都是需要付出的。
     萧峥尽管非常希望肖静宇晚上能和自己一起，可是这时候也说不出口，再加上叶氏的挽留，肖静宇也只好留在了家里。
     萧峥独自一人，从肖家出来，心情微微的有些寥落，空空荡荡的。萧峥也不知道到底是什么原因？他只是不想一个人就这么回酒店，路过街头小酒馆时，忽然想起之前和马铠一起喝酒，就给马铠打了电话。
     马铠很快接起来：“兄弟，难道在杭城？”萧峥说：“被你猜到了！”马铠道：“什么位置，我马上过来，请你喝酒！”萧峥道：“就是你上次请我的小酒馆。”马铠道：“里面有小包厢，你去看看有没有？等会我把何雪也叫出来，她跟我说了多次，要和你一起喝酒呢！”
