    众人都朝包厢门口看去，只见古翠萍和蒋小慧正进来。古翠萍身穿墨绿色长款羽绒服，脖子里围着条浅金色丝巾，正规而优雅。蒋小慧是米黄色大衣，奶白色的线衣，梳着两条小辫子，脸上的酒窝依然明显！
     马铠立刻站起来，鼓掌：“欢迎古组长，欢迎小慧！”何雪就对马铠开玩笑道：“马铠，你搞区别对待，怎么不见你这么欢迎我呀？”马铠朝何雪瞥了一眼，道：“古组长也是去援宁的，你又不去。要是，你也答应跟我一起援宁，我就鼓掌欢迎你！”
     何雪却娇俏的白了马铠一眼，道：“那小慧呢？难道小慧也去援宁吗？”这时候蒋小慧酒窝深深地说：“何处长，我确实也去援宁。”何雪愣了下，“小慧也去呀？哦，小慧你家就在宁甘，你去倒是回报家乡，可以理解！”
     马铠就笑道：“你看，我鼓掌欢迎古组长和小慧，是有道理的吧？”何雪轻轻哼了一声，道：“算你有道理吧。”
     然而，此时古翠萍一边走入包厢，一边笑着说：“马铠同志，你错了，你该鼓掌欢迎何雪的。”马铠一愣，问道：“古组长，这是怎么说？我只热烈欢迎一起援宁的同志。”“就是说呀！”古翠萍道，“何雪，也是我们援宁队伍的一员。”
     “什么？”马铠实在惊讶，连声音也不觉拔高了，“不会吧？！”萧峥也是一惊，何雪两次见自己，都说她不愿意去援宁！怎么古组长说她也去呢？
     马铠知道古组长不会随口说，便向何雪求证：“何处长，你跟我们玩保密游戏啊？你也要去援宁，却一直对我们保密。不把我们当朋友啊？”何雪一副无辜的模样：“不是！我真不知道！而且，我也不想去。”
     众人都看向了古组长，马铠问道：“古组长，到底是怎么回事啊？”古翠萍道：“让我们先坐下来吧，不是要吃宵夜吗？一边吃，一边聊，行不行啊？”众人这才意识到大家都站着呢！
     马铠道：“对、对，大家先坐！慢慢聊。”
     美味的小菜，两壶加了姜片的会稽老酒，宵夜就这样开始了。喝了一口黄酒，古翠萍道：“上次，大家一起前往援宁考察时的人员确定，组.织上并不是随便叫人的，其实是事先考虑了以后要大家去援宁的。再加上上次大家都圆满完成了考察任务，组.织上很满意，自然考虑大家一起去援宁。所以，这次何雪也位列援宁干部之列。”
     事实上，古翠萍此次担任援宁指挥部党委书记，她考虑的第一件事，就是手下必须要有人。其中，马铠是主动向组.织上提出来要去援宁的，古翠萍就把他安排在自己的麾下了。此外，蒋小慧这个姑娘也不错，她自然也要用。至于何雪这个姑娘，有点娇生惯养，怕吃苦、怕离家，但是上次观察下来，本质还是很不错的，而且她的城市交通建设业务能力很强，是研究生毕业，参与过重大项目的协调、组.织、管理和监督，是典型的业务型干部。古翠萍想到宁甘六盘山全域的基础设施建设相当薄弱，需要何雪这样的人才，因此就向组.织上提出来，要求何雪援宁。
     当然，古翠萍也知道何雪是不想去的，这一点上次在考察中何雪就已经表现出来了。可何雪是组.织上的人，组.织需要她去哪里就得去哪里，况且何雪这样的俏姑娘，太过柔弱、太过娇.嫩，犹如温室里的花朵，去塞北荒漠苦寒的环境中磨砺一番，才能更为茁壮的成长。所以，古翠萍就私下跟组.织上谈，把何雪援宁的事情给定了下来。
     可当着何雪的面，古翠萍却也不说这个事是她定的，只是对何雪说是组.织上对她满意，让她去的。这姑娘得慢慢引导、磨砺她。
     果然何雪一听自己要援宁，吓了一跳，整个人都不好了：“组.织上怎么这样呀？！这援宁不是要征求本人意见的嘛？根本都没征求我的意见，就这么定了！真是太不像话了！我不想去援宁，不想去援宁！”
     古翠萍眉头皱了皱，心道，好在自己刚才没说是自己的意思！
     “哈哈哈！”马铠却笑了起来，还双手鼓掌，“何雪同志，我现在鼓掌欢迎你，加入我们援宁的队伍！”
     何雪瞪着马铠：“你这不是欢迎我！你这是幸灾乐祸！我不想去，我明天就去跟组.织反映，我经不起援宁的折腾！”马铠转向萧峥道：“萧县长，都怪你，你不去，所以何雪也不去了！你要是去的话，何雪自然也乐意去。我们这些人里，也就你不去援宁了！”
     “谁说的？”古翠萍脸上露出一丝难得的笑意，“萧县长，也去援宁。”“啥？”马铠一脸惊喜的样子，转头看着萧峥，“兄弟也去？你怎么不早说！”古翠萍道：“我是今天才接到组.织部的通知，说萧县长也去援宁。我跟组.织上提出来了，我不要萧峥去！”
     “啥？这又是为啥？”马铠再次惊诧。连萧峥、蒋小慧、何雪都很惊讶，古翠萍为什么不要他去？是对萧峥不满意吗？萧峥的神情也是疑惑不已。没想到，古翠萍继而道：“我对省.委组.织部的领导说，组.织上硬要萧峥去，也可以，那就让他去担任宝源县的县.委书记，否则他去了也发挥不了什么大作用。”
     这宝源县，就是西海头市下面，宝矿村所在的县，脱贫任务非常沉重。听到这里，萧峥心头叹了一声，古组长是真的懂自己啊！古组长看似很古板，其实她的目光甚是犀利！她知道萧峥想干一番事业。既然组.织上确定要让萧峥去援宁，那她就把他推到最能发挥作用的位置上去。
     古组长是对宝矿村的乡亲们承诺过的，他们是一定会回到宝矿村的，一定会带领乡亲们奔向幸福生活的！让萧峥去宝源县，是兑现承诺最好的途径！
     萧峥其实还有点担心，省.委不一定会同意让他担任县.委书记。如今古翠萍这么说，是不是已经定下了呢？萧峥忙问道：“古组长，那么组.织部怎么说？”古翠萍道：“我当时说得很严肃，组.织部的领导基本同意了。打完电话，我马上又跟陆书记打了电话，让他一定要帮忙。”蒋小慧关切的问：“那陆书记怎么说？”其他人也都翘首以盼地望着古翠萍：“是啊，陆书记怎么说？”
     古翠萍朝众人一笑说：“陆书记说，这个事情他接下了。”
     “哦！”众人都鼓起掌来，连何雪也一起鼓掌了。其实，何雪并没有去过西海头，但她想象一下就知道，那个地方肯定很苦，她虽然不想去受苦，可同情心还是有的，那种地方要脱贫致富，必须萧峥这样的人去才行！
     马铠捧起了老酒壶，亲自给众人倒酒，他说：“古组长，今天你一定要带领我们喝一个！以后我们就是你带领的团队了。”古组长看向何雪，道：“马铠，你别忘了，我们这里还有一个人没法确定下来呢。”
     何雪瞧众人的目光都看着自己，又看看萧峥，道：“既然萧县长都去了，我也……也就去了吧！”马铠立刻鼓掌，冲萧峥挤眉弄眼地道：“萧县长，你看，我说的没错吧。你这一去，何雪也就去了！”萧峥朝何雪看了眼，何雪却移开了目光，对古翠萍道：“古组长，以后你就是我们的领导了。现在可以喝一杯了。”
     古翠萍也不迟疑，端起一个满杯的温热黄酒，道：“我们一起去宁甘、我们一起去扶贫、我们一起去做一番事业，不负此生！”
     古组长的声音，让众人瞬间都心生豪情，一起端着酒杯，跟着道：“我们一起去宁甘、我们一起去扶贫、我们一起去做一番事业，不负此生！”
     喝了酒之后，大事已定，都开始对援宁产生了一丝期待！就连何雪，这会儿不禁也对遥远的宁甘也产生了一丝期待。本来，何雪以为自己上次考察宁甘之后，是很久都不会再去，可没想到这么快就又要前往宁甘了。何雪的情绪很复杂，有点期待、有点害怕、又有点惊喜。每个人，其实内心都知道自己的弱点，有时候就是不敢去面对，只想逃避。可真的不得不面对的时候，却又生出一丝勇敢，想要与自己的弱点一决雌雄，一举克服。
     人都是可以成长的，无论多大的年龄，只要你想，还是可以成长。人的生命是有限的，人的成长是无限的。因为你不在这个世界上了，你的性情、你的胆略，还通过基因的形式传递给了后辈。所以，人的一切都一直在延续。
     大家吃吃笑笑，甚至讨论了许多以后在宁甘的生活、工作和奋斗。寒夜温热酒，把盏话扶贫，大家尽兴而归。
     次日上午，萧峥是在肖静宇的电话中醒来的。肖静宇问萧峥是不是可以出发？萧峥昨晚上虽然喝了不少，可也许是跟投缘的人在一块儿，萧峥喝的酒似乎很快挥发了！早上也不觉得累。他说，半小时就可以。
     萧峥从酒店出来，站在路口等了一会儿，肖静宇的车子就来了。萧峥上了车，肖静宇往前开，却没有回镜州，而是直接朝省.委的方向而去。萧峥有些奇怪，问道：“静宇，我们去哪里？”肖静宇朝他一笑说：“陆书记家里。”
     两人到了陆在行副书记家，也才早上八点多。这是周日，陆书记没去上班。
     他在书房等他们，坐下之后，陆在行说：“萧峥啊，这次让你去援宁，很突然。也是出乎了我的意料之外。可既然现在省.委已经决定了，还是希望你能服从组.织安排。肖静宇同志，你也要理解和支持萧峥同志啊。”
     萧峥有些怀疑，陆在行是否已经知道了两人确定了关系？陆在行让肖静宇理解和支持，应该是已经知道了。
     肖静宇道：“陆书记，这件事确实很突然，我甚至觉得是有些人的什么意图。但是，既然省.委已经决定了，萧峥和我都已经接受了。不瞒陆书记，我们俩本来打算领证结婚了。”肖静宇直接了当地把话给说穿了。
     陆在行脸上露出了喜色，他瞧瞧萧峥，又瞧瞧肖静宇，道：“这很好！你们这是大好事啊。”肖静宇告诉陆书记说，家族希望萧峥援宁干出一番事业、平安归来之后再结婚。
