    司马部长第一次找萧峥谈话那天，萧峥和何雪、马铠就在西子湖畔吃饭，那天本来说好了是何雪请萧峥，后来三人吃过晚饭，是萧峥抢着先埋了单。何雪当初说，下次一定得是她请，不许萧峥再抢着偷偷埋单。
     难不成这杭城姑娘，还记着这个事？
     萧峥道：“时间不早了，这个时候把何雪叫出来，不太好吧？”萧峥上次和何雪吃饭的时候，就察觉到何雪似乎对自己有感觉、有意思，经常和她一起吃饭，会不会给她造成误会呢？
     如今萧峥可是去过肖家了，虽然肖家没有马上同意他和肖静宇领证，可只要接下去一两年内萧峥不出什么意外，他和肖静宇最终会喜结良缘的。所以，从今而后，萧峥可不能给其他女孩子造成误会了！
     然而，马铠却道：“现在才几点？不晚。况且，要不了多久，我就要去援宁了！以后多久能见上你们一面都还不知道呢！何雪知道这一点，肯定会出来。你别看何雪娇生惯养、受不了苦，可是这个女人挺仗义的。”
     萧峥想告诉马铠，要援宁的人，现在可不只是他马铠了，还加上了他萧峥。不过，这个事情的来龙去脉说起来颇费口舌，不急于在电话中说，还不如等会一边喝酒一边聊，也算是给这顿宵夜添加一点佐酒菜。萧峥就道：“你要叫她，你自己叫。”
     “兄弟，你是不是做贼心虚啊？是不是跟何雪发生过什么了？”马铠在那头表现出极为难得的“敏感”。萧峥立刻否定：“胡说什么呢？我和何雪什么都没有。”马铠笑道：“解释就是掩饰！你道我看不出来？在宁甘的时候，何雪看你的眼神，就有那么点不一样了！”
     没想到马铠这贼子，眼睛还这么会观察！他那副大大咧咧、没心没肺的样子难道是装出来的？再一想，这家伙能在省发改委混到处长的位置，也算是在省厅的宦海中杀出了一条血路的。要说他完全是个小白，怎么可能？他肯定有其生存之道！
     萧峥就直白地道：“反正不管你怎么说，我都是不会承认的！”马铠道：“嘿，你还耍赖了是不是？！”萧峥又道：“随你怎么想吧。反正我不会主动给何雪打电话。”何雪作为普通朋友是挺好的，省厅重要部门的副处长、家境殷实、个人衣着审美都够有品味，就是吃不了苦、有些娇气，作为普通朋友来说，这又算得了什么？可是，萧峥是不可能跟何雪进一步发展关系的。所以，容易给人造成误会的事情绝对不能做！
     马铠拿萧峥没办法，就道：“那我来给何雪打电话。但是，另外一个人，你来帮我打电话。”萧峥奇怪：“还有谁？”马铠道：“古翠萍古组长。”萧峥吓了一跳：“古组长，你让她这个时候出来吃宵夜，怎么可能？你又不是不了解古组长这个人！”马铠笑着道：“我了解呀。古组长很讲原则嘛。但是，不管古组长怎么讲原则，她也是人呀。别人叫她出来，她肯定不出来。但是，我们不一样呀。我们都是跟着她去过宁甘的，她说不定会另眼相待呢？反正，兄弟，你自己选择，要么你给何雪打电话，要么你给古组长打电话！”
     萧峥恼怒地道：“你这不是给人出难题嘛？”马铠却道：“这不是出难题，这是公平交易！你打一个，我也打一个。要是你怕古组长，就给何雪打！”
     “怕什么！”与其让何雪误会，他宁可给古组长打一个电话，被拒绝也无所谓。萧峥就道：“我给古组长打！”
     “呵呵，我就知道你会选择给古组长打电话。”马铠一副阴谋得逞的嘴脸，“说实话，我自己是不敢给古组长打电话的。可是，这次援宁，我还是得靠古组长罩着呢！你说是不是？所以，只好让你出面邀请了。”萧峥道：“马铠，我真是看错你了！没想到，你还挺阴险的嘛！”
     马铠却笑着转移话题：“你别光顾着跟我说话，快去里面看看，小包厢还有没有？”“你等等！”萧峥跑进去，问了酒馆的小老板，得到的回答是包厢还剩下一个，随时可能会有人来。萧峥就说：“这个包厢，我们要了。”马铠就道：“那就好。你跟老板说，是我马铠要来，让他按照五六个人的量上点好吃的。”萧峥说：“知道了。”马铠道：“包厢定了，你赶紧打电话啊。”萧峥道：“好啦，知道了。你急个啥。可是我丑话说在前面，古组长不一定接受我的邀请。”
     马铠道：“这个我不怪你。你打电话就是了。”
     挂了和马铠的电话，萧峥又跟酒馆老板说了几句。小老板一听是马处长，对萧峥也客气了起来，说：“菜单我来准备，他要吃点啥，我和他的肚子一样清楚。您就去里面坐着喝茶吧！”一边招呼服务员领着萧峥到包厢去，一边吩咐服务员给上大麦茶。
     萧峥到了包厢，见这个房间虽小，不过地板、墙壁却都是实木，在这大冬天营造出了颇为温馨的感觉。萧峥将包厢门带上，然后拨了古组长的电话。古组长的为人，严肃，略微古板，又是从事纪检监察工作多年，这种宵夜应酬，恐怕是不喜欢的。
     所以打这个电话的时候，萧峥还真有点惴惴不安。
     电话，响了好几声，都没有人接。萧峥心想，搞不好古组长这会儿已经睡了呢，还是不要打扰人家休息了！
     萧峥正打算挂电话，忽然从对面传来一个声音：“你好，是萧县长？”萧峥一惊，古组长竟然接电话了，他立马道：“是啊，古组长，有段时间不见了！”古组长的声音中略带喜色：“是啊，我听说这段时间里，萧县长也已经扶正了，祝贺啊。”萧峥道：“感谢古组长。今天，想请古组长晚上出来聊聊，不知道行不？要是古组长已经休息了，我就不打扰了。”
     没想古组长却道：“行的呀。你在杭城？哪个位置？我这就打车过来。”萧峥就把所在的小酒馆对古组长说了，待要解释是哪条街、哪条巷的时候。古组长却道：“这家店，我知道。我二十分钟就到。”萧峥道：“不见不散。”
     放下电话，萧峥还有些回不过神来，他真想不到，这么容易就把古组长邀请出来了。看来，人不可貌相这句话还真是的，有时候一个人看起来挺古板、挺严肃，但那只不过是她的外表，是她的保护色，说不定内心却挺热情！
     萧峥不知道马铠那边怎么样了？萧峥也不催促。一会儿之后，花生米、凉拌黄瓜、醋溜木耳等家常凉菜上来了，酒水也来了。
     萧峥浅浅地喝着茶，等候着。没一会儿，包厢门被推开，进来俩人，正是马铠和何雪。马铠穿了一件咖色的皮衣，里面是黑色高领毛衣，头发朝后梳得纹丝不乱，脸上笑呵呵地道：“萧峥，我可帮你把我们何大小姐给请来了！你怎么谢我？”
     什么帮助萧峥把何雪给请来了！萧峥真不知道，马铠是怎么给何雪打电话的，路上又对何雪说了什么？
     再看何雪，只见她正笑盈盈地瞧着他，也许是因为在屋外被冷风一激，血气涌到了脸上，让何雪的双颊都红扑扑的，白里透粉，犹如雪中梅花般的娇艳。她说：“我们先说好，今天我请你。”何雪还记挂着上次是萧峥埋单的事情。
     这一点，何雪又跟许多娇滴滴的杭城姑娘不同。不少小姑娘是以吃男人的为荣，可何雪却要主动请客。萧峥笑着道：“今天是马铠请客，我们都吃他的，何雪你不用管，你下次再请。”
     马铠笑着道：“既然何雪要抢着，我也是没有意见的。”
     可何雪这会儿却又说：“既然是马处长埋单，我就不好抢了。”说着，就笑盈盈地在萧峥身边坐了下来。萧峥瞬间便嗅到了一种让人心神愉悦的幽香。
     马凯在对面坐下来，端起了茶杯问道：“萧峥，你给古组长打电话了嘛？怎么样？来不来？”萧峥点头道：“古组长从家里出来了，应该也快到了。”马铠一听就高兴了，“还是得萧县长出马啊！古组长立刻就给面子了！现在最可惜的，就是你们俩都不去援宁，否则我们一起去，肯定很好玩！”
     何雪道：“我们上次一起去宁甘考察的人中，就马铠你一个人去嘛？不是还有扶贫办的蒋小慧嘛？她老家在宁甘，她去不去？”马铠道：“这个我不知道。这姑娘不太主动，也没有联系过我。”
     萧峥道：“今天下午，我好像在南山路上看到她了。不过当时我有事，也没停下来找她说话。”马铠道：“要不我把她也叫出来？”何雪说：“我没有意见。”萧峥也颇为关心这个姑娘，就道：“好啊，要是她愿意出来的话。”马铠是个热情的人，他立刻就掏出了手机：“我来给蒋小慧打电话。”
     “不用打电话了，我带小慧一起来了。”包厢门口，传来一个冷艳的女子声音。毫无疑问，这是古翠萍的声音。
