    这长桌上，肖兴世毕竟是家主，因而面南而坐。肖展宇和赵菲坐在右手边，本来叶传英的位置是在肖兴世的左手边，可她却站起来，招呼肖静宇、萧峥坐过来。让萧峥坐到她的位置上，她自己坐在萧峥和肖静宇的中间。这样一来，萧峥岂不是坐在了肖兴世左手边，比肖展宇的位置还高了！萧峥忙说：“奶奶，您还坐在原来的位置，我和静宇坐在你下首。”叶传英却道：“你们听我的，我坐在你们中间，那才踏实。”
     肖静宇自然知道奶奶叶传英是在给萧峥面子，心里自然高兴，就说：“萧峥，我们就听奶奶的安排吧。”然而，对面的肖展宇和赵菲，脸色却都不好看了，真有些想不通，奶奶为什么对这个萧峥态度这么好！
     奶奶应该非常清楚，肖兴世心里根本就不同意这门婚事。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆。平时一般的事情上，奶奶都是支持肖兴世的，相当维护肖兴世的权威。可今天，奶奶却不管肖兴世的意思到底是什么，就表现出了对萧峥非同一般的看重。这到底是什么情况？
     肖兴世倒也没有反对，说：“大家坐下来吧，我们开席了。”众人就坐下了。肖兴世又朝叶传英请示了一句：“妈妈，可以开始了吗？”
     叶传英点点头。
     厨房开始上菜，服务人员开始斟酒，所上的菜道道精致讲究、色香味俱全。然而，大家对吃的似乎并不在意。肖兴世举起杯子说：“来，今天展宇和赵菲都回来了！静宇也回来了，还带了朋友回来。大家聚在一起很高兴，今天我们一起来喝几杯。”
     肖兴世将肖展宇和赵菲放在一起说，对萧峥却只是承认她是肖静宇的“朋友”，并没有承认萧峥是肖静宇的“男朋友”。
     萧峥能感觉出来，肖静宇自然更能感觉出来。叶传英也端起了酒杯，说：“我平时不大喝酒了，但是今天高兴，静宇终于是带着男朋友回来了，这杯酒是一定要喝的。”老太太再一次肯定了肖静宇和萧峥的男女朋友关系。肖兴世神色一动，刚才自己有意将萧峥和肖静宇分开来说，算是白说了！
     可肖兴世也算是一个孝子，母亲的话还不敢当面驳斥，只好道：“来，干杯。”众人就将一小盅的白酒给喝了下去，甘冽、醇厚，不知是什么酒，但绝对不俗，甚至比市面上的茅酒都更好入口。
     大家喝了这一杯之后，叶传英果然言出必行，还端着酒杯。但是，叶传英却是先对肖展宇和赵菲道：“展宇、赵菲，我先敬你们。”叶传英毕竟是老革命了，也曾经一手主持这个家族，自有其大家风范，各方面都能照顾到。她没有先敬肖静宇和萧峥，而是先敬肖展宇和赵菲，就让这对哥哥、嫂嫂心里顺畅了许多。
     肖展宇和赵菲都站起来，恭恭敬敬地把酒给喝了：“谢谢奶奶。”随后，叶传英就开始提要求了：“展宇、赵菲，你们是哥嫂，一定要支持静宇和萧峥。人与人之间贵在有缘，否则生活在一起也是相隔千里啊。静宇和萧峥之间，是有缘的。”肖展宇和赵菲相互看看，自然不好当面驳了奶奶的面子，只好“哦”“嗯”了一声。
     然后，叶传英才来敬肖静宇和萧峥。这时，肖兴世道：“妈妈，你慢一点。”老太太却道：“这三小盅，也还难不倒我！我和静宇、萧峥喝了这一盅，就吃菜了。”肖静宇和萧峥忙起身来跟奶奶碰杯。叶传英看着他们道：“你们要开心、要幸福！其他我没有要求。”
     老太太能说出这句话，毫无疑问，等于在她这个层面已经完全同意了肖静宇和萧峥的婚事了。肖静宇和萧峥心里都很激动，也很感动，相互看了一眼，唯有对奶奶表示感谢。肖静宇知道，在家族内，很多事情看似父亲说了算，可奶奶绝对是有话语权的。如今奶奶在父亲、哥嫂面前都表示了同意她和萧峥在一起，父亲应该就不好强烈反对了。
     这个事情，似乎就八字有了一撇。肖静宇想抓住这个机会，就道：“奶奶、父亲，今天来家里，就是想向你们汇报，我和萧峥的关系已经确定了，希望长辈能同意我和萧峥领证结婚。”萧峥也随即道：“希望长辈们，能同意我和静宇的婚事。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆。只要征得各位长辈的同意，我们择日就举办婚礼。”
     哥哥肖展宇似乎还无法接受萧峥，道：“这个事情，是不是太着急了？静宇，今天也是你头一次带萧峥回来。就算男女朋友关系确定了，是不是也再磨合一段时间？毕竟婚姻不是儿戏，不要着急？”赵菲也支持自己的老公：“是啊，静宇，你现在沐浴爱河，恐怕什么都无所谓。可婚姻大事，还是需要时间考验的。你哥哥，我是带到我家族里至少十次，最后才确定要结婚的。静宇，你可能会认为我们让你拖时间，可确实是为你好！很多事情吃一堑长一智，你在感情上还很单纯，所以我们更要提醒你。”
     “谢谢嫂子的提醒。”肖静宇反驳道，“可是，我和萧峥的感情不是一天两天了。事实上，我到安县不久，我们之间就相互喜欢了。我们的感情已经有两年多时间了，只不过以前没有公开。所以，我们都相互考验过对方了，不是一时冲动。”
     肖展宇和赵菲，始终对萧峥不满意，听肖静宇这么说，他们心里不悦，微微摇头，还想说什么。这时，奶奶却道：“兴世，既然静宇和萧峥之间，已经有了两年的感情基础，我倒是觉得，我们早点同意他们的婚事也未尝不可啊。”
     肖兴世自然不会就这么接纳萧峥，可母亲这么要求，他不能立刻反对，于是脑中转过了一个念头，忽儿问道：“萧峥，今天省.委组织部找你去，有什么急事吗？这里大家都是自己人，不需要保密吧？”
     萧峥朝肖静宇看了看，这事，萧峥刚才在电话里都没有对肖静宇详说，只是对肖静宇说了“不是坏事，最多十来分钟回来了，到时具体说。”既然萧峥说不是坏事，肖静宇当时也就放心了，因而回进来时，脸上也多了喜色，没有马上问。
     这时候，萧峥看向自己，肖静宇道：“要不是特别机密的事情，就说出来吧。”萧峥点了下头道：“刚才，司马部长跟我谈话了，说根据省.委的要求，要派我去援宁。”
     “援宁？”肖静宇大吃一惊，“去宁甘进行结对扶贫吗？”肖静宇记得很清楚，当初她就跟陆在行副书记提过了，最好不要让萧峥去援宁！当时，陆书记也是同意的。为什么突然又要派萧峥去援宁了？！
     这会不会是司马越要搞萧峥？肖静宇又看向了自己的父亲。会不会父亲也在背后搞小动作！
     肖兴世没有看她，而是继续问道：“援助宁甘？那可是艰苦地区。而且宁甘这个地方，基础条件差、各民族混居、干部发展理念相对落后，很难做出成绩来啊！这个地方，我建议能不去，就不去啊！”
     说完，肖兴世看向肖静宇，颇为关切地问道：“静宇，这是我的意思啊！你是怎么考虑的？”肖静宇本来还在怀疑，肖兴世跟司马越在背后沟通好了，要将她和萧峥分开，所以才设计了援宁的套路，让萧峥去钻？可是，这会儿肖兴世又表示，他不赞同萧峥去援宁。
     肖静宇只好点头道：“我也认为，安县的发展需要萧峥。他刚刚担任县长，安县的班子也刚配齐，就让萧峥去援宁不太合适。”
     听到萧峥要去援宁，老太太叶传英也关切起来：“静宇、萧峥，你们刚才说打算领证结婚，我本来也是非常同意的。可是，萧峥要是马上去援宁，两人就不能在一起，刚结婚就面临两地分居，这怎么行啊？”
     叶传英对于夫妻之间天各一方很是敏感。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆当初叶传英和老头子干革命，聚少离多，后来老头子更是在外牺牲了，她还是半年之后才知道的。后来，儿子肖兴世在建国后出去打仗，征战边疆，肖兴世的妻子在家也是万分担忧、抑郁后来早逝，又是叶传英硬撑着将孙子孙女抚养长大。这一辈子下来，看多了聚散离别，如今到了老年，老太太希望看到孙子孙女和他们的另一半，都能幸幸福福地在一起了。
     人这一辈子吃这么多苦，为了什么？不就是为了看到子孙满堂、幸福快乐吗？所以，刚才老太太就祝福肖静宇和萧峥“要快乐！要幸福！”。
     肖展宇似乎听出了奶奶最关切的点在哪里了，就道：“萧峥，能不能跟组织上提一提？解释一下你的实际情况。让其他人去援宁呢？”萧峥答道：“我今天就向司马部长解释了，可司马部长对我说，这事情是省.委的决定，已经定下来了。”
     肖静宇马上接上去道：“我这就向陆书记汇报。之前，陆书记说，考虑让萧峥推动安县各项事业上新台阶，因而不会安排他援宁。”
