    肖静宇和萧峥相互看了一眼，脸上都露出了喜悦。
     陆在行微微笑道：“怎么样？这可不可以算是一件贺礼？”萧峥本想说感谢。可肖静宇却抢在前头道：“这不算是贺礼，是补偿。因为援宁，我们的婚期都要延后一两年呢。而且，这不仅是对萧峥的补偿，更是对宁甘的补偿。我们江中把优秀干部送到宁甘去，帮助加快发展，不正是东部对西北部的最好补偿吗？”
     陆在行端起了身前的温润红茶，喝上一口，放下杯子道：“肖静宇同志啊，我以前没有发现你这么能言善辩啊！现在说话是一套一套的！是不是萧峥把你带坏了？”
     萧峥尴尬，刚才肖静宇的那些话，萧峥可是说不出来的。肖静宇笑着答道：“陆书记，我想，这应该是归功于您啊。是你给了我下县、市锻炼的机会，练就了我的嘴皮子。”
     “哎呀！到头来，难不成还是我的错？”陆在行面带愠色，瞧着肖静宇。当然，这愠色也是故意的。萧峥道：“陆书记，这不是您的错，这是您的功劳。这说明肖静宇到基层锻炼之后，实际成长、成熟了！”
     陆在行看看肖静宇，再看看萧峥，一改愠色，忽而就笑了起来：“你们两个，左一言、右一语地打配合，我说不过你们！不过，你们俩能走到一起，我是真的很高兴、很高兴！”在陆在行的眼中，一点没有因为萧峥才是挂职县.委书记、肖静宇已经是市.委副书记，就觉得萧峥是高攀。
     陆在行没有子女，心里面，肖静宇和萧峥两人绝不仅是自己的下属，更像是自己的孩子一般。肖静宇看在眼里，道：“要不是这会儿才是早上，我和萧峥真的很想敬您一杯酒。”
     陆在行忽然恍然大悟：“今天是周日，早上又如何，来，我们是该喝一杯庆祝一下你们喜事已定。”陆在行打开了书房门，朝外面道：“静波，静波。”陆在行的夫人，名为蔡静波。听到陆在行的召唤之后，答应道：“在行，怎么了？”陆书记道：“让小曲把我们家里的好酒拿一瓶过来，你也过来喝一杯。”
     小曲是陆家的保姆，已经服务两位领导数十年了。蔡静波有些诧异：“什么，这才早上几点？就喝酒了？”蔡静波一边走来，一边质问，“这是酒瘾犯了吗？”蔡静波出生名门，也曾担任要职，只不过现在职务赋闲，所以大量时间放在修身养性上，陆在行的饮食健康她却抓得很紧。
     陆在行道：“静波，我怎么可能犯酒瘾呢？今天有个大喜事，那就是靖宇和萧峥两人已经确定关系了。你说，该不该庆祝？”蔡静波对肖静宇、萧峥的印象都不错，一听也喜道：“是吗？这真是大好事！倒是该喝，我也参加！”
     随后，蔡静波就喊保姆，吩咐她去将十来年的好酒拿过来，还吩咐她去做几个小菜，不着急，他们就慢慢喝、慢慢聊，所以菜也可以慢慢做，就当作是午饭了！保姆领命而去。
     肖靖宇和萧峥都站起来表示感谢，说其实不用这么麻烦。陆在行却道：“你们俩也不用客气。你们蔡阿姨，可是很少这么好客的。”蔡静波却在旁打断道：“老陆，你这是什么话嘛，让靖宇和萧峥误会我是那种冷淡的人。事实上，我这个人外面不客套，心里热的像是一团火、一盆碳！”陆在行笑起来，道：“哦，对对，我说错了。静波是外冷内热！”
     酒上来，四个小盅。这酒一打开，就味溢香流。蔡静波刚要斟酒，萧峥就接了过来，说：“陆夫人，我来。”蔡静波笑笑，也不阻止，任由萧峥给他们斟酒。随后，萧峥转向了肖靖宇道：“我们来敬陆书记、陆夫人。”
     萧峥端起了酒杯，呈给了陆夫人；肖靖宇一笑，也将一杯酒呈给了陆书记，然后道：“陆书记、陆夫人，你们是我的领导，也是我的长辈，我更把你们当作是我的亲人。在家族里，至今还没有完全承认我和萧峥的婚事，但是只要你们承认，你们祝福我们。我和萧峥在心里就是夫妻了！”
     萧峥也郑重看着陆书记、陆夫人，道：“只要你们承认、祝福我们，我们就是夫妻了！”
     肖靖宇、萧峥这些话，很是诚恳、很是认真。听在陆书记、陆夫人的耳中，他们相互看看，露出了欣慰的笑意。肖靖宇的话，也等同于是将他们俩视为自己父母一般了。每个人的爱情，只有得到父母的祝福，才算是成为真正的婚姻。
     陆书记、陆夫人没有子嗣，要是萧峥、肖静宇将他们视为父母一般，那也真是一件大好事。每个人都会老去，陆书记和陆夫人也不例外，他们都是高.干，生活上不用愁，但是老来无子，那份孤单寂寞无从消解。可如今，有了萧峥、肖静宇这一对年轻人，虽无血缘关系，可却是心灵的寄托。
     陆书记、陆夫人心里都很是开心，接过了萧峥和肖靖宇的酒杯，道：“这杯酒，我们要喝。”说罢，两人将酒都喝了。一个简单的仪式，在陆书记、陆夫人和萧峥、肖静宇的心里形成了一种默契。随后，陆书记、陆夫人又敬了萧峥和肖静宇，给予了他们真心的祝福！
     萧峥和肖靖宇在家族内没有得到的祝福，却在陆书记、陆夫人这里得到了。然后，小菜也就上来了。四人在陆书记的书房里，一边聊、一边吃，屋外冬寒流淌、屋内暖意盎然。
     陆书记忽然像是想到了什么，转向萧峥，问道：“萧峥，到了宁甘，你是去担任宝源县.委书记的，你这里的班子成员、下属基本都无法带过去，到时候你推进工作依靠谁？”这个问题，萧峥还没有好好思考过。要让萧峥去援宁的决定，省.委是昨天才定下来的。萧峥从司马部长那里出来之后，就去了肖家，然后跟古翠萍他们聚了下，都没来得及考虑这些。
     萧峥如实地道：“陆书记，我还没有考虑过。”陆书记点点头道：“现在可以慢慢考虑起来了。我想，宝源县的工作不会太好做。遇到困难的时候，除了团结班子成员，一是不要忘记依靠群众，二是不要忘了依靠老干部。宝源县也是革命老区，伟人曾经带着长征队伍经过那里，当地老百姓一直记着老革命的好，当地的老干部保留着革命精神，是宝贵的富矿，要是你挖掘得好，就是你工作的巨大助力！”
     “团结班子成员，还要依靠群众、依靠老干部！”萧峥重复了一句，心头似乎悟到了其中的深厚含义，他说：“陆书记，我记住了！”
     肖靖宇也感觉陆书记送给萧峥的建议，很是管用，具有非常强的指导意义。肖静宇就道：“陆书记，你给了萧峥这么好的指导，也给我一个建议吧。我接下去在镜州，该怎么开展工作？”陆在行笑笑说：“你啊，还是自己思考吧。”
     肖静宇马上转向了蔡静波：“陆夫人，您看，陆书记不公平啊！你帮我啊。”蔡静波就郑重道：“老陆，不可以厚此薄彼，既然给了萧峥建议，也该给静宇一个建议吧。”陆在行还是听老婆话的，说：“哎，静宇现在会用‘他山之石、可以攻玉’这一招了。”蔡静波板着脸：“什么叫‘他山之石’？我是‘他山的石头’？”
     “啊，是我说错了，是‘自家的石头’！”陆在行马上纠正。蔡静波又不依不饶：“我是‘石头’嘛？”陆在行被追问得有些招架不住，“这只是个比方。好了，我也给静宇一个建议总行了吧？当前，镜州最大的任务，就是转型升级形成新的经济增长点。尽管你现在是副书记，负责协调工作，但是必须服务这个中心。‘转型升级’很重要，‘形成新的经济增长点’也很重要。”
     转型升级形成新的经济增长点。肖靖宇和萧峥都在心里复述了这句话，然后牢牢记在了心里。萧峥感觉到这不仅仅对镜州有用，对宁甘、对他即将赴任的宝源县恐怕也是一样有用。
     他们聊到了中午，也把肚子吃饱了，两人才从陆书记家告辞。因为两人都喝了酒，车子自然是不能开了，就留在了省.委领导的家属区。事先，他们各自都通知了驾驶员来接，虽然有点浪费汽油，可今天也是难得，浪费一点就浪费一点吧。
     回到了镜州之后，周一下午，县.委书记金坚强就接到了上头的通知，说县长萧峥将受命援宁，萧峥职务不变，由常务副县长管文伟暂时主持工作。金坚强心头感叹，萧峥这一挂职，跟自己的职务就完全一样了！或许，等他挂职回来，就是自己的领导了！这个世界变化太快了，年轻干部势不可挡啊！
     管文伟听说自己要暂时主持县政府的工作，吃了一惊，倍感压力，跑来萧峥这里：“萧县长，这太突然了，我担心自己hold不住啊！现在我真的是严重地感觉到本领恐慌，脑子里一团乱麻啊！”
