    对管文伟来说，他从县人大副主任、天荒镇的党委书记，跳过了副县长，直接提拔为常务副县长，这已经是大大超出他的预期了！可没想到，常务副县长选上没几天，忽然又让他来暂时主持县政府的工作了！
     看来，有句话是说得很对的，在体制内提拔这个事情，慢的时候很慢，快的时候又很快。以前，管文伟在乡镇的时候，特别是被宋国明压着的时候，确实进步得太慢了。可没想到，这会儿却又跟上了高速似的太快了！
     管文伟自然非常清楚，这跟萧峥有很大的关系。萧峥在乡镇的时候，有一段时间被宋国明整得要多惨有多惨，后面却时来运转、逆风翻盘，不仅扫清了一路上的障碍，把宋国明关进了监狱里，他自己踏上了从政的快车道。管文伟一直跟萧峥保持很好的合作关系，算是搭上了顺风车。
     本来担任常务副县长已经是很大惊喜，可管文伟自认为自己的能力水平是扛得住的。他觉得，自己要是在常务副县长的位置上再搞几年，以后担任县长职务，也不会太吃力。可没想到，就这么几天，忽然让他暂时主持县政府的工作了！管文伟本领恐慌的感觉，是真实的！
     萧峥见到管文伟这副火烧火燎的样子，忍不住笑了，给他递出一根烟，说：“管县长，你不要捉急，先坐坐嘛。”沙海已经将一杯绿茶送到了管文伟的面前，还给他点烟。
     “还真得抽根烟压压惊了！”管文伟将香烟塞入嘴里，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆,伸到沙海点着的火苗前，吸着了，“谢谢啊，沙海。”沙海说，“两位领导，你们慢慢聊。”
     萧峥见管文伟抽了两口烟，神情似乎镇定了不少，就道：“管县长，你有什么好紧张的？你可是乡镇镇长、党委书记，县人大副主任，一步步走过来的。现在正是发挥作用，大显身手的时候。”管文伟道：“萧县长，你看得起我，并且推荐我，我很感激，也很高兴。要是，你在安县当书记，我还真的不担心，这个临时主持县长搞就搞了，反正遇到问题，还有你帮助嘛。可你是到宁甘去当县.委书记了，到时候我叫天天不应啊！”
     萧峥笑道：“咱们安县，不是还有金书记嘛。有金书记在，你也不用怕。此外，市里还有肖书记。有他们俩在，你怕什么？反正，以后对上多汇报、多请示，对下把班子里那帮子人团结起来，积极性调动起来，就不会有什么大事。我觉得，凭管县长的酒量，班子里哪个家伙要作妖，你喝酒喝趴那个家伙，事情应该就能解决了！”
     听萧峥这么一说，管文伟心里稍定。毕竟，这次班子调整之后，大量班子成员得到换血，确实已经平稳了许多，要是再加上肖书记能罩着自己，管文伟还是有些底的。他说：“萧县长，你这么一说，我放心了许多。”萧峥道：“我去宁甘之前，还会去金书记、肖书记那里专门汇报，让他们给你最大的支持和关.注。”
     “谢谢了。”管文伟双手握拳，表示了感谢，然后又道：“另外，萧县长，我还要讨教一个事情，你别嫌我罗唣啊！”萧峥一笑道：“怎么突然变得这么客气了？老哥，有事情直接说。”管文伟尴尬地道：“是我不好意思啊，脑子不够用。既然要暂时主持县政府的工作，我也想在这段时间内，干出一些成绩来。所以，我想向县长讨教一些工作思路啊。接下去，我们安县的工作到底要干什么、怎么干，才能出彩？”
     管文伟担心的是，自己在临时主持工作的时候，无所作为，或者出现方向性的错误。所以才来向萧峥“请教”了。萧峥感觉到，这倒确实是个大事情。这同时也说明了管文伟是真正在思考问题，也真正想要做些事情，才会考虑安县的路子如何顺利地走下去。
     萧峥想到了陆书记对肖靖宇提出的建议，镜州是要“转型升级形成新的经济增长点”，这句话，对安县其实也是适用的。不过除此之外，安县还得有其他的作为，因为安县的转型升级已经在路上了，比整个镜州还走在前面。所以，萧峥就道：“我考虑下。”萧峥要拿烟，管文伟赶紧从兜里掏出一包，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆,递给萧峥一支，给他和自己都点上了，说，“你慢慢想，我等着。”
     抽了半支烟后，萧峥说：“管县长，你这个问题，其实很重要啊。我上次见到陆书记的时候，他透露，镜州接下去要做的事情，就是‘转型升级形成新的经济增长点’。我认为，我们安县也要在这个大框架下进行。”
     管文伟听说，这是萧峥从陆书记那里得来的消息，就听得特别认真，“转型升级形成新的经济增长点，这确实是当前的工作重点。目前，高能耗、高污染、高排放的粗放型经济模式，必须得到改变，否则自然环境承受不了、百姓健康承受不了，最终将会导致执政安全承受不了。这方面，萧县长，我们安县反而是走在前面的，矿停了，生态旅游经济发展起来了。”
     萧峥点头道：“管县长，你说的对。这两年我们安县壮士断腕，在‘三高经济’上来了急刹车，在绿色生态经济上做文章，已经初步取得实效。下一步的重点，就是要在形成新的经济增长点上，要在全市引领，在全省做成样板和典型！”
     管文伟来精神了，“这个方向毫无疑问，只不过这个新的经济增长点，到底是什么呢？萧县长，这个你可要给我点明了，否则按照我的头脑，搞不好一年两年乃至好几年后才能想出来！到时候黄花菜都凉了！”管文伟本能的感觉，萧峥肯定已经有所思考了。
     “管县长，你这就是在谦虚了！”萧峥道，“我的想法，不一定对，也只能给你做一个参考。我认为，这个新的增长点，就是‘美丽经济’。”管文伟有些诧异，“美丽”和“经济”怎么凑合在一起？一般来说，美丽都是中看不中用的，哪里可以产生出生产力？
     但管文伟回顾这些年秀水村、天荒镇等的发展，就是因为乡村变美了，来得人多了，项目也进来了，老百姓的生活也变富了。这不正是生产力嘛！管文伟说：“美丽经济，这个词有点新鲜感！”
     萧峥笑着道：“新的经济增长点，就是在于，我们要从美丽乡村，向着美丽乡镇、美丽县城拓展，推动镜州市也向着‘美丽城市’转变。要是这个事情做成了，我们这一届也算是真正对得起组织的重用，对得起百姓的信任了。”
     听到这里，管文伟是真的心生佩服了。他能想到的，至多就是在“美丽乡村”这个事情上如何深化提升，没想到萧峥的心里还藏着更大的棋局，要推动美丽乡镇、美丽县城、乃至美丽城市的建设！如今秀水村等村庄已经是小花园了，要是萧峥说的能够实现，那么整个镜州到时候就变成一个大花园！
     管文伟道：“萧县长，你这个理念太好了，幸亏我厚着脸皮，逼你把这个想法给说出来，否则让我自己思考，一年两年恐怕也想不出来。现在好了，就按照这个去做就行了。”萧峥道：“我刚才说了，仅供参考，具体还得实践中去考量。”管文伟道：“我觉得这个方向可行！”两人相视笑了，萧峥伸出了手，与管文伟的紧紧握在了一起。两个人的默契，是无价之宝。
     管文伟在出萧峥办公室的时候，问萧峥：“你去宁甘之前，沙海也该下去了吧？”萧峥点头道：“这次常委会上，应该就定了，到天荒镇的副书记岗位上去锻炼。”管文伟道：“沙海也是幸运，正好遇上了你，要不他还在乡镇游荡呢！人啊，还真的要遇对人。”
     这话倒是让萧峥想起了自己，当初要是自己没有救肖静宇，自己恐怕也还在乡镇“晃荡”呢，不，要是宋国明升了，恐怕自己连“晃荡”的机会都没有了。萧峥说：“以后，还要管县长继续关心他。”
     “这个还用说嘛？”管文伟一口答应，“我现在自己还少个得力的联络员呢。”管文伟担任县人大副主任，是没有资格配联络员的，他又兼任党委书记，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆,所以工作基本还是靠镇上的办公室。如今正儿八经成为了常务副县长之后，他还真需要一个得力助手。
     萧峥笑着道：“本来有个人，我是要自己用的，可是我这一去宁甘，是用不上了。要是你不介意，我可以推荐给你。”
     “那当然好啊。”管文伟道，“你看中的人，肯定是不会错的。”萧峥道：“那倒是还需要你自己再考验一番。这个年轻人叫卢扬，是杏灵乡的宣传干事，之前都是在史代红的手下干事情。有一次，还跟着史代红到秀水村学习过。关于周牧云这个案子，好在他留意拍了照片，戳穿了周牧云的把戏，否则还真没有办法那么快将周牧云绳之以法。这是一个有勇气，也想干事情的年轻人。你可以再观察观察。”
     “不用观察了，就他了。”管文伟听说萧峥如此肯定，毫不犹豫，“我明天就向史代红要人。”
