    叶传英微微一愣，随后道：“好。”
     这时，孙子肖展宇来到了叶传英的屋外，在房门上轻轻敲了敲，问道：“奶奶，我们开饭了吧？”
     奶奶叶传英朝镂空的花窗外望了望，天光已换成了院内的灯光，叶传英道：“是到吃饭的时间了。有静宇给我捏肩，舒服到都不觉得饿了。走了，我们去饭厅吧。”肖静宇也不知道，萧峥是否已经回来了？可肖展宇都来请奶奶吃饭了，多半萧峥已经回来。就说：“好，我陪您一起过去。”
     肖家院内没有高楼，因为这是年深月久的宅子翻新过来，外部保留了古色古香的味儿，内部配备了现代化的设施。所以，住的屋子和吃饭的厅堂都是分开的。肖展宇、肖静宇陪同叶传英，来到了饭厅之中。
     肖静宇并没有看到萧峥，就问道：“父亲，萧峥还没回来？”肖兴世道：“这得要问你了。他是不是还来我家，都是一个问题吧？”肖静宇道：“他会来的。”肖展宇道：“静宇，你给他打个电话吧？都这么晚了，让爸爸和奶奶都饿着，不是个事吧？”赵菲也道：“静宇，我们还以为他跟你联系过呢。来，还是不来，其实早就应该向你报告了。他也大小是个县长，这点规矩应该是懂的吧？”
     赵菲的话里，尽是针对萧峥的意思。肖静宇也不知道萧峥被省.委组.织部叫去，到底是因为什么事情，现在也不知怎么样？心里也没少担心，毕竟组.织部长是司马越！所以，肖静宇道：”“我去打电话！”
     肖静宇走出了饭厅，要是真有什么情况，肖静宇也不想家人都听到。
     趁着肖静宇出去了，肖兴世就道：“妈，有一个事情我向你报告一下，本来兴芸、兴海听说静宇、展宇都回来了，也想拖家带口来吃顿饭。我没有让他们来。”叶传英在长桌上坐下来，“为什么不让来？”肖兴世道：“静宇，今天不是带了一个萧峥过来吗？她的事情还没定下来，说不定还会闹不愉快。所以，我没让他们来。”
     叶传英道：“来不来，你定，我没有意见。今天展宇、赵菲和静宇都回来了，家里也热闹，特别是刚才静宇还给我捏了肩膀、捶了背，我这把老骨头也舒服了。所以其他人来不来，也没关系。”肖兴世道：“妈妈，你没意见就好。”
     这时候，肖静宇进来了，她脸上含着一丝喜色，犹如桃花被C光照着般，进门之后道：“萧峥已经在回来了，最多十分钟就到了。”赵菲忽然道：“还要十分钟？”
     见赵菲这么说，肖兴世对萧峥迟迟不来也是心有不悦，他说：“我们先吃起来吧。边吃边等。”肖静宇一怔，难道十分钟都等不起了？归根结底，无论赵菲还是父亲都没把萧峥放在眼里而已。肖静宇心头一火，正要说，他们先吃可以，不过她和萧峥就去外面吃！
     然而，此时奶奶叶传英却道：“兴世，我还不饿，咱们再等几分钟吧。我房间里有些上好的山楂片，很吃好，也开胃，让人去取点来。”叶传英是家族里的老太太，虽然她已不直接管理家族事务，可她是离休干部，再加上孙子孙女都是她一手带大，不怒自威。
     她既然说要等，肖兴世也不好说不。赵菲也不得不给老太太面子，也就不再作声了。
     这个时候，肖兴世的电话响了起来，他一看电话，就抬眼朝肖静宇看了一眼。肖静宇也注意到了，父亲的这一眼，似乎别有意味。只见肖兴世道：“那就再等几分钟，我接个电话就来。”
     肖兴世接完电话，从侧门进来，脸上似乎也挂着一丝笑。
     这时候，用人小裘从饭厅的正门推门进来：“老太太、肖叔叔，萧县长回来了。”在肖家里，肖兴世规定了，用人不用称呼他官职，只要称呼他“肖叔叔”就可以。肖家里的用人普遍都比较年轻，为此这个称呼也算合适。
     肖兴世道：“好，终于可以开饭了。”
     叶传英的目光却锐利地投向了门口。叶传英还没见过萧峥，很想看看这个被自家孙女青睐的男子，到底是相貌出色，还是气概非凡？临近年底的杭城，纵然是江南，屋外也是寒冷逼人。饭厅内的暖气，随着大门的打开，被吹进来的冷风挤出去了一丝。
     只见一个身材匀称挺拔、相貌英俊正气的三十来岁的男子迈步走了进来，他神色谦虚、不卑不亢地道：“很不好意思啊，我去了好一会儿。”更让叶传英大为吃惊的是，萧峥的脸型，特别是萧峥那对含而不露却颇具洞察力的目光！很眼熟，不，不仅仅是眼熟，甚至可以说是熟悉！
     怎么会这么像啊！也太像了！为什么会这么像？！叶传英在心里连续发出了三声感叹！
     饭厅中的其他人，萧峥都已经看到过了，唯独坐在肖兴世身旁的老太太，萧峥是没有见过的。
     这位老太太衣着不显华贵，却很讲究，纵然年逾七十，可皱纹并不能算太多，眉宇之间还残留着年轻时美丽的余韵，这就如残荷依旧有情、落红仍然风流！
     萧峥感叹，老太太年轻时肯定是万里挑一的美人。更让萧峥倍感亲切的是，肖静宇从老太太这里遗传了不少优质基因。
     不用人介绍，萧峥就肯定，此人就是肖静宇跟他谈过多次的奶奶了。肖静宇说过，小时候多亏奶奶的疼爱，弥补了丧母之痛。对肖静宇好的人，萧峥自然也要对她好。他也不管人家如何，径直走到了老太太的跟前，咯噔一下，就跪在了老太太的面前。
     众人都是一惊。老太太更是吃惊不小：“这是干什么？”
     “请奶奶，接受我磕头三个。”说着，萧峥干净利落地磕了三个头，道：“谢谢奶奶对静宇的抚养和照顾。她跟我说，要是没有奶奶的疼爱，恐怕就没有现在的她了。”
     这句话，让叶传英忆起多少不容易的往事？瞬间眼眶湿润。
     这句话也让肖静宇泪目，她不信奉磕头这一套，可是却觉得萧峥这个头，磕得好！
     叶传英已经多久没受过这样的大礼了？事实上，在当今的社会中磕头已经不流行了。就是成婚大事，也没有磕头的了。可偏偏，接受了萧峥的磕头之后，再加上心里觉得萧峥太像一个人，一个她在意的人，她一颗平日里看淡一切的心，却被喜爱所充满！
     叶传英忙扶起了萧峥：“快快请起来，来、来，你叫萧峥是吧？是咱们静宇的男朋友吧？”萧峥站起来，点头说：“是的，奶奶。”叶传英道：“好好，你和静宇，今天就坐在我旁边，来，来！”
