    远山绕、老城楼、撸串摊、羊肉街口，银州是宁甘的省会，权势、金钱、资源都在此汇聚，就算宁甘在全国是落后地区，省会银州的夜市也有其一派繁荣之貌。可这会儿，坐在车上的李青茶、杨光、李青瓷却全无要去夜市上欢乐一下的冲动，今天的事情让他们觉得这座城市不那么友好了。
     在银州宾馆里，蒋小慧和何雪的房间门被敲响了。这么晚了，会是谁呢？何雪已经洗得白白净净，穿着睡衣裙，躺在床上了，她没动。蒋小慧正想洗澡，还没换衣服，就来到门口，问道：“谁啊？”
     “我是萧峥。”一个声音传了进来，“你们睡了吗？”躺在床上的何雪愣了下，脸上露出了微微的笑，萧峥是来找自己的吗？她不等蒋小慧回答，就道：“还没睡呢！”蒋小慧回头朝何雪瞧了眼，道：“我开门了，没关系吧？”何雪的双腿露在睡裙之外，白皙、修长、令人遐想，她忙拉过了被子，将双腿盖上，道：“你开门吧。”
     蒋小慧开了门，见身穿羊绒衫，外面罩着棉外套的萧峥站在外面，他见到蒋小慧就道：“要不要去见见你哥姐和老村长他们呀？”蒋小慧有些诧异：“现在吗？古组长说明天让他们来吃早饭嘛。”萧峥道：“今天他们大老远的从西海头赶来，就为了迎接我们。要是不跟他们说说话，和他们一起吃口东西，心里过意不去呀。”
     蒋小慧自然是希望跟哥哥姐姐和村上的乡亲们多聊聊，可她比较服从领导的总体安排，没敢独自一人去见乡亲，她问道：“古组长不会有意见吧？”萧峥一笑道：“我跟古组长汇报过了，她说本来她自己也想去，可今天赶了一整天，上了点年纪精力不济，就让我代表一下了。明天早上她再跟乡亲们见面。”蒋小慧喜逐颜开：“那就好。我拿个包就走。”
     萧峥点头道：“好。我在这里等你。跟你一个房间的是何雪吗？”蒋小慧点头道：“是啊，是何处长。”萧峥道：“哦，好的，这么晚了，何雪应该不想出去了。但你跟她说一下吧，别让室友担心。”蒋小慧点头，“好的。”
     然而当蒋小慧回入房间的时候，却发现何雪竟然已经脱去了睡裙，正在换衣服，身上只剩下了上身和下身的内衣，雪白、窈窕的身材显山露水。蒋小慧担心萧峥会走进来，忙道：“萧县长，何处长正在换衣服，你先别进来。”萧峥忙道：“好，我就外面等，不会进来的！”
     何雪心里却想，其实萧峥进来也没关系，她不会介意的。可这心声，何雪又不能当着蒋小慧的面吐露，只好继续换衣服。
     蒋小慧有些诧异：“何处长，你怎么换衣服？是要出门吗？”何雪道：“你们不是说要去看宝矿村的村民吗？我也一起去。”蒋小慧有些惊讶，毕竟上次何雪就嫌弃六盘山穷苦，都没有去：“你也一起去？我们的村民都很穷，他们也不大会说话。”何雪道：“不管怎么样，今天他们来机场接我们，我也是很感动的。况且，这次我来援宁了，各个地方的干部群众也都想认识一下，可以了解各方面的情况！”
     事实上，何雪在潜意识里，是希望能和萧峥多呆一会儿，反正闷在宾馆里也挺没劲的。蒋小慧自然也无法拒绝，就又问了萧峥一句：“萧县长，何处长说她也想一起去。”萧峥倒也颇为惊讶，何雪竟然也愿意去看从贫苦山区来的乡亲们，萧峥就道：“好啊，那就一起去吧。”
     蒋小慧、何雪各自套上了暖和的外套，跟萧峥一起往外走。萧峥就问蒋小慧：“这银州晚上有什么好吃的？给乡亲们带一点过去。”蒋小慧道：“我吃的也不多，但是听人说过，银川人喜欢撸串，还有一些燕面糅糅、辣糊糊、羊杂汤之类的。”萧峥道：“我们去买一点，就去光华宾馆。你先给你姐姐打个电话，就说我们过去。”
     蒋小慧问道：“要不要跟杨光和李青瓷夫妇打个电话？”萧峥道：“我听李青瓷说过，晚上她姐姐的厂子出了点事，还是让他们夫妻去处理吧，先别打扰他们。”蒋小慧想想道：“我把这事给忘了，那就先不联系他们了。”
     说着，萧峥、蒋小慧和何雪就在酒店前台，问了问附近哪里可以买宵夜，随后出了门，在冷意未消的银川夜色中，向着宵夜摊走去。没走几百米，就见到了一条宵夜街，颇为狭窄，可里面却是灯光明辉、人头涌动、喧闹非凡。
     几人也颇为好奇，左瞧右看，在一家生意不俗的铺子里买了些红柳汁羊肉串、牛肉串和燕面糅糅、六盘山蚕豆、沙葱和豆腐花生等等，又带上了一瓶白酒、一打啤酒。正在他们打包的时候，从铺子里面的一张桌子上，几个男人正在灌着烧酒，啃着辣糊糊羊羔腿，其中一个发现了外边的何雪和蒋小慧，就冲旁边的五六个同伙道：“你看，那两个女的，正点啊！”
     这话迅速引起了旁边那些人的注意：“是啊，肤白皮嫩啊，脸也长得特别好！”“而且，那个女的，很会化妆，样子像是南方妹子呀！”“有钱的南方女人，我还真没玩过！”“哈哈哈，那今天有机会了！”旁边有人怂恿道，“上吧！”
     旁边有人提醒道：“你没看到吗？她们身边有个男的。”“还有护花使者啊！”“一个男的，算个球啊！我看这个男的也是南方人，搞他，看他敢怎么样！”这几个混子，仗着酒性和人多，没把萧峥放在眼里。
     这时候，萧峥他们已经买好了东西，没有多逗留，向着撸串街外头走去。
     “他们走了！”“走，我们跟上去！”这些混子见何雪、蒋小慧两位少见的美女，就放不下了，看到就萧峥一个男人，打算找个机会下手。他们背后有势力，就算闹出点事情，也有人罩着，所以他们根本不怕。
     萧峥、蒋小慧、何雪等人走上了大街，直奔光华宾馆。他们身后几十米远，那几个混子已经在跟上来了。只是大街上，人来人往，他们没有马上下手，打算到偏僻一点的地方再上前阻拦他们。
     可惜撸串街口和光华宾馆距离太近了，当他们与萧峥等人只剩下十来米的时候，萧峥、蒋小慧和何雪三人，就转入了酒店的大堂，里面蒋小丽、曹勇、黄高粱和小孩子黄栋都已经等着迎接他们了，有说有笑地进里面去了。
     “妈的！没想到他们就住在这个酒店！”“住酒店怎么了，我们杀进去啊！”“你的脑子是不是喝糊涂了！你没看到他们有很多人吗？他们酒店里也有保安！要干人家也不能在这个时候干！只要他们还在银州，我们就可以另外找机会！”“这些人好像是来旅游的，我们可以找到机会！”“回去喝酒去！”
     这些混子只好悻悻而归，继续去撸串喝酒。
     小孩黄栋随着大家往里走，忽然道：“小慧姐姐，刚才我看到6个男人，跟着你们到了酒店外面。”蒋小慧停下脚步，朝外一望，没看到什么人，“小栋，没有人啊，你是不是看错了？”黄栋说：“他们已经走了。不是你们的朋友？”蒋小慧道：“我们其他的朋友没有来，那些人不会是我们朋友。”小栋口无遮拦地道：“我想也不是，这些人看上去不是好人！”
     蒋小慧心里记住了。银州，治安并不很好，她是听说过的。晚上出来是不安全，等会回去还是得小心一点。
     众人来到了酒店房间，看望了老村长、曹老头子，大家把茶几搬在了一起，将买来的串串、糊糊都打开了，一边喝酒，一边说话。何雪很有些不可思议，如今萧峥已经是县.委书记，为什么还把这些贫困山村的村民当回事呢？这些人里，两个老头已经日薄西山，中年的贫困艰难，就连这个小孩子黄栋看上去学习也不怎么样。跟这些村民打交道，萧峥除了付出，又能得到什么呢？
     何雪真是有些想不通。要是萧峥把这点精力，用在去讨好指挥长、副指挥长的身上，岂不是更合算？然而，萧峥就是和这些宝矿村来的人，有说有笑，其乐融融。萧峥问了他们好些问题，最近乡亲们生活怎么样？有没有生病？宝矿山上有没有闪电？曹老头子的老酒还剩下多少？等等。这些，何雪都不太感兴趣。
     要不是萧峥呆在这里，她恐怕早就找个理由逃走了！
     大家说了不少，但是萧峥也没有多打扰。十一点的时候，萧峥他们告辞了，说明天早饭再见。村里人将萧峥他们送到了电梯口。
     刚到大厅里，只见三人正从外面的夜幕中走进来，正是李青瓷、杨光，还有一个萧峥看着又陌生又有些熟悉的女子，正是李青瓷的姐姐李青茶。
