    司马越朝谭四明瞧瞧，再看看谭震、江鹏鹏，然后是陈虹。司马越明白，这四个人心里打的主意都各不相同。
     谭四明主要是为了接近自己，说些对自己来说好听的；谭震视萧峥为眼中钉，谭震是非常不待见萧峥的，可萧峥这两年就是在他的眼皮底下一级级攀上来的，让谭震对萧峥的仇恨也一次次的叠加；江鹏鹏对于萧峥，并没有深仇大恨，但他是为了靠近谭震，所以与谭震保持一致；而陈虹的诉求，就是自己升职，而萧峥能回到她的身边，重新疼她、爱她……所以，这些人各有想法。这点，司马越也是看得非常清楚。
     而对司马越来说，萧峥只不过是基层的一个小领导，还算不上是自己的竞争对手，更算不得是自己的情敌。至于，肖静宇和萧峥的那点事，他也能忍。毕竟，他曾经让肖静宇看到了不该看到的东西，直到目前，肖静宇见到他的时候，都不自禁地想要躲开、避开他。司马越觉得，他和肖静宇之间，真正隔着的并不是萧峥，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆,而是隔着那块坚冰。而这块坚冰是必须消融掉的，否则对司马越以及司马家族都是莫大的隐患！
     这也是司马越来到江中的理由，消融这块坚冰就是他的任务。让他没有想到的是，到了江中才发现肖静宇和萧峥这个基层小领导有些感情了。将萧峥从肖静宇身边调开，是第一步。要是以后，两个人之间的感情淡漠了，或者萧峥做了对不起肖静宇的事情，在肖静宇伤心的时候，他司马越正好陪在她的身边，那时候应该就是“坚冰”消融的时候了！
     所以，司马越的意图，和在座其他人又有不同。司马越自然有他的考虑，所以他也不会直接说出自己对萧峥的真实态度，面带微笑地道：“是驴是马，拉出来溜溜才能知道。将萧峥派去宝源县挂职书记，要是他能做出成绩来，组织上承认他的本事。要是他能力不够，担不起组织的信任，组织上也将实事求是地对他进行调整，这是毫无疑问的！”
     谭震和江鹏鹏相互看看，说：“他能干出什么成绩？说白了，在安县是有人罩着，换作宁甘这个人生地不熟的穷县城，能干什么？”陈虹忽然道：“请不要低估了萧峥的能力。我跟他谈了这么久的恋爱，我对他还是很了解的。他这个人有一股钻劲，一股韧劲，吃得了苦、受得了委屈，也不计较个人得失，到那里说不定就能很快打开局面。我们之前，可能都低估了萧峥，非但没有用好他，也没有遏制住他，所以他已经成长为县.委书记了！”
     谭震和江鹏鹏都皱了下眉头，谭震更是带着点嘲讽地笑道：“陈虹，你是萧峥前女友，对他旧情难忘，把自己的双眼给蒙住了，觉得萧峥是什么了不起的人物，我看不上！而且，这次去宁甘，我认为他会搞砸！不信？等着看吧！”
     陈虹很想再说什么，可这次她忍住了，毕竟谭震是市.委书记，江鹏鹏是组.织部长，没有必要跟他们多扯，她要什么，她十分清楚，那就是自己提拔，然后再让萧峥有遭一日，乖乖回到自己的身边，就算他在仕途上遭遇滑铁卢，跌到比自己还低的职务，也没有关系。
     司马越不想看他们争吵，见陈虹不出声了，感到这个女人还是懂规矩的。司马越道：“有一个消息，恐怕你们都想知道。那就是这次援宁人员，将在春节之后立刻启程。到时候，我们相关市的组织部，也要去人，一起将干部人才送去。镜州由谁去？”
     这首批援宁的干部人才，全省就达到了100余人，是从全省各地市和相关部门挑选的。后续，视情加派。
     陈虹自告奋勇：“司马部长、谭书记、江部长，我申请去。”谭震道：“江部长，这个你们部里自己定吧。”江鹏鹏觉得这是无关紧要的事情，反正他自己是不可能去的，就道：“那就陈部长去吧。”陈虹当即道：“谢谢江部长。”
     谭震心想，陈虹去也好，她去了解一下情况，到时候万一要做点什么事情，她去过就方便许多。
     终于是要过春节了。肖静宇因为已经回过家族，所以跟父亲的关系暂时没有冲突。肖父也已经有了自己的打算，因而也没有再逼迫肖静宇一定按照他的意图决定婚姻。棋局已经设好，肖父认为，接下去会按照他想要地走下去！
     肖静宇的奶奶提早打了电话给她，让肖静宇除夕回去过年，但是没有邀请萧峥。既然两个人的婚姻定在援宁之后，那么不邀请也可以理解了。奶奶毕竟从小将肖静宇带大，除夕是过一次少一次的了，出于孝心，她也无法推脱，就答应了。
     所以廿九那天，肖静宇和萧峥一起到秀水村过小年。
     萧峥要援宁的事情，萧峥的父母也已经知道了。费青妹很不舍得：“是谁的主意？让我儿子去援宁，没好下场！”最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆,萧峥和肖静宇相互看看，这骂得倒也好，他们没有意见，毕竟这次援宁让他们俩至少要分离一两年。
     倒是萧荣荣道：“萧峥现在是县长了，是国家和组织的人，不得不服从组织安排。而且，男儿志在四方，萧峥还没有远离过家乡，去党和国家需要的地方建功立业，也可以锻炼一个男人，我倒是赞成的。来，萧峥，我敬你一杯！”费青妹听了还是不高兴：“你自己为什么不去？”
     萧荣荣道：“当初，我从华京，带着你们母子到了这个南方的小村，也是历经九九八十一难呢！”费青妹道：“你现在说得好听！”心里，还是对萧峥援宁满满的不舍。
     肖静宇宽慰道：“妈，这个事情组织上已经定了，是改变不了了。今年春节，让萧峥多在家里陪陪你们。等萧峥到了那边，找个机会，我带你们去看他。”费青妹拉着肖静宇的手说：“还是靖宇想的周到，说到我的心里去了。萧峥在那边挂职的时候，我们一定要去一两次。”
     萧荣荣道：“这个，我倒是也没有意见。”
     萧峥道：“来，我们能不能一边喝，一边吃，一边聊。”费青妹道：“吃吃，谁不让你吃了？”大家举杯，喝了一口酒，然后费青妹就给肖静宇夹了一块蹄子，说：“多吃点。另外，今天晚上你们的床，我给你们换了全新的被子。”
     肖静宇一听，一张脸顿时绯红。萧母的意思，再清楚不过了，那就是要让她和萧峥睡一个床的意思了。当然，今天她来，也没有想住到外面，或者另外住一个房间。可如今费青妹这么说出来，还是让肖靖宇羞怯难当。
     当天晚上，四人喝了酒、吃了饭，又聊了一会儿天。费青妹说：“静宇啊，我是做梦都没有想到，会有你这么好的儿媳啊！不是说，你当市.委副书记职位高。我是说，静宇，你就好像和我们萧峥，是天造地设的一对，怎么看，怎么觉得你们就该在一起。这跟萧峥以前的女朋友陈虹是很不同……”
     “哎，老太婆，你提那个干什么嘛！”萧荣荣马上道，他担心说起萧峥的过往感情史，会让肖静宇不开心。费青妹也意识到自己说漏嘴了，道：“是、是，你看我说什么呢？”
     “爸、妈，你们不用担心。”肖静宇却爽朗得道，“我既然和萧峥走到一起，那就说明我接受萧峥的一切，包括他过往的一切。所以，咱们聊天谈话，没有任何忌讳。有忌讳，就不是一家人。”
     “好！”萧荣荣拍了下桌面，兴奋地大声道，“萧峥福气好，能娶到你这样的媳妇；我们也福气好，能有这样的儿媳。我这一辈子最正确的选择，就是离开了华京萧家，保住了我们萧峥。”
     “哎呀，要死呀！”费青妹道，“喊这么响干什么！吓死人啊！”众人都笑了。
     萧峥、萧荣荣和费青妹笑，是因为萧荣荣难得这么开心，所以大家也开心。肖静宇的笑，却是觉得萧荣荣也挺好玩的，已经是第二次提到了华京萧家。在肖静宇看来，这个“虚构”出来的萧家，纯粹是因为萧荣荣为了护犊子，让肖家的人觉得萧峥出身也不差。
     萧荣荣每次说，都跟真的一样，对一个农民来说，能前后一致、不矛盾，就已经很不错了。
     肖静宇自然也不会去挑破，心里明白就行了。
     乡村之中，毕竟睡得早，虽然已经是小年夜，但九点费青妹就引着他们到了萧峥的房间。
     乡村住宿条件还是有限，房间里没有卫生间，洗漱都在外面完成了才到房间里。
     二楼的房间，还是南北通气，乡村之中空气清新，房间里竟然有种淡淡的清香，被子上也有阳光的味道。费青妹很识相地说：“你们早点休息。”萧峥、肖静宇也说：“妈妈，你和爸爸也早点休息。”费青妹道：“好。”
     说着带上了门出去了。萧峥和肖静宇相互看着，一个挺拔英俊、眉目含情，一个娇俏妩媚、通体柔美。萧峥看着她的脸，血液贲张，难以自控；肖静宇看着他，也是柔情无限，希望能被拥入怀中。
     萧峥悄悄退到门口，打算将门的插销上了。可是他的手，刚刚碰上门，忽然外面有人推门：“对了，忘记告诉你们一个事情。”
     萧峥只好让开，费青妹又从门缝探进脑袋来：“那个东西，在左边的床头柜。”然后又缩回头，走了。
     萧峥将门上了插销，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆,肖靖宇有些好奇地打开了左边的床头柜，不知道费青妹所说的“那个东西”，到底是什么。
     打开一看，是一个塑料小盒子，里面是小片，里面有一个圆圈的印痕。萧峥和肖靖宇哑然。
     忽然又听到费青妹在外面说：“当然，我们最好希望你们不要用啊。我们是想早点抱孙子的。”
     两人看着彼此，内心滚烫，却也有点尴尬……
     春节期间，萧峥和朋友也都聚了聚。
     春节结束的第一天，萧峥就接到了通知，此次援宁干部人才全部于后日启程，明天有一天的时间准备一下。
