    萧峥没有再跟其他人聚餐，临行再即，这个时候大吃大喝不是好事，得注意形象，行稳才能致远。
     所以，萧峥跟安县、镜州的朋友都打了电话，包括天荒镇曾经的同事、已经在长县担任副县长的张益宏，继续服务肖静宇的李海燕。然后，又亲自赶赴镜州去与市长宏叙、市纪委书记高成汉告别。
     宏叙的新秘书梁健，有理有节地接待了他，并道：“萧县长，您在安县推动的‘美丽乡村’建设相关报道，我都看了，很佩服，也很感动。这次，您去宁甘，肯定很辛苦，但是我相信您一定能帮助那边脱贫致富，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，我等着在报纸、新闻上看到你的好消息。”
     梁健看上去比自己年轻几岁，相貌俊朗，开口说话更是思路清晰，对全市的情况也很关.注。萧峥感觉宏市长的这个秘书选得不错，萧峥有种一见如故之感，不由问道：“梁秘书，原来在哪个单位的啊？”梁健爽快回答：“从基层上来，我以前在长湖区工作。”萧峥一听，就道：“胡小英所在的长湖区！”
     梁健一愣，似乎胡小英这个名字，让梁健有些触动，但他马上微笑道：“是的，胡书记所在的长湖区。我到市里，也跟胡书记推荐不可分。”萧峥点头：“怪不得！”萧峥主动又跟梁健握了下手，“我们多联系。”梁健也点头：“有很多事情，要向萧县长学习。”萧峥道：“学习谈不上，我们多交流，我到了那边，有空也可以打电话。”
     梁健脸上露出喜色，他说：“萧县长，请，宏市长在等你了！”
     宏叙嘱咐萧峥要给镜州挣面子，把省.委交给他的各项任务落实好。在宏叙那里，萧峥感觉到了领导的压力。宏市长就是这种风格，他似乎总是要下属感受到工作的压力，以确保各项工作都能稳步推进。萧峥也已经适应了，一一答应了下来。
     到了高成汉那里。高书记则对萧峥说，保护好自己、平安归来，遇事可以给他打电话，多听些别人的意见，谋定而后动，是新到一个地方打开局面的好办法。在高成汉这里，萧峥感受到领导的关心和关怀，更让萧峥为之感动、感恩。临行，萧峥与高成汉握手，高成汉左手与萧峥相握，右臂环过来，与萧峥拥抱了一下。
     萧峥感受到高成汉有力的臂膀，心头感动，也跟高成汉拥抱了下。这种感情，已经不单单是上下级的感情，更是亲密战友的感情！
     萧峥按照规矩和礼节，也与市.委办联系，希望能向谭震辞行。尽管谭震对自己有敌意，可他还是镜州市.委书记，萧峥是县长，重要事情就是要向市.委书记汇报，这是职务上的规矩，萧峥还是觉得有必要做到位。可，市.委办去向谭震报告，回馈时说：“谭书记说，你要去援宁的情况他已经了解，按照省里的要求前往就好。他今天很忙，没有空见你了。”萧峥不在意，也就说了一句“谢谢”。这件事就算过去了！
     年初九，省.委召开了江中结对援宁扶贫启动仪式。省.委高度重视，省.委组.织部长司马越主持会议，省.委副书记陆在行出席并讲话。各相关市的市.委副书记、组.织部分管领导都参加了这次会议。
     会议上宣布了古翠萍任援宁指挥部党委书记、省扶贫办主任张维担任援宁指挥部指挥长，省政府办公厅副主任刘永誓担任副指挥长、最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，党委副书记，省发改委马铠担任副指挥长、省财政厅阳辉担任副指挥长，蒋小慧担任指挥部办公室主任、何雪担任指挥部综合业务办主任，管建军挂职担任盘山市.委副书记政法委书记、萧峥挂职担任宝源县.委书记等等。此外，还有许多专家、医生、教师等挂职以及援助单位等也在会议上进行了明确。总之，所有援宁人员的名字，一个不差都在会议上进行了宣布，大家也都听到了。可见，省.委对此次援宁的重视。
     萧峥听了宣布的这个名单，对其他的都不觉得意外，张维、刘永誓、阳辉等人的职务安排，以及蒋小慧、何雪等岗位安排，萧峥大体也都能猜测到，就算没猜到，也觉得可以理解。
     但其中一个人，萧峥还是有些意外，那就是挂职担任盘山市.委副书记、政法委书记的管建军。管建军这个人，原来是会稽市的副市长、公安局长，曾经在枫县担任过公安局长，对发扬“枫县经验”做出了积极贡献。所谓的“枫县经验”，就是充分依靠群众、发动群众、进行群防群治，坚持矛盾不上交，使得枫县的治安水平大幅提升，实现了逮捕少、治安好，夜不闭户，百姓安居乐业。
     也正因为在保持和发扬光大“枫县经验”中做出了贡献，管建军被提拔了会稽市领导兼公安局长。可如今，却将管建军派去援宁，这其中蕴含着什么深意呢？对萧峥来说，还是一个未解开的谜题。萧峥认为这是自己要多加关.注的。
     司马越宣布完了名单，就请省.委副书记陆在行讲话。陆在行的讲话，是省.委办公厅准备了稿子的，传达了华京关于东西部结对扶贫工作，在实现小康社会、最终实现共同富裕中的重要意义，省.委关于这次扶贫工作的目标任务，以及首批援宁干部人才肩负的重大历史使命等进行了阐述。特别是最后，陆书记对大家给予的殷切期望，让萧峥印象深刻。
     陆书记道，在这次的援宁工作中，我们要以“不见兔子不撒鹰”的方法，以“不破楼兰不收兵”的决心，打赢这次扶贫战役。
     陆书记最后说，“从今天起，不管大家曾经是来自哪个层级、哪个单位，以前是什么职务、什么成就，现在大家都拥有了一个共同的身份，那就是‘援宁人’！沧海横流方显英雄本色、青山矗立不堕凌云之志！援宁，山河浩荡、天地广阔，愿我们每个‘援宁人’都能大显身手、大展宏图、大有作为！”
     陆书记的讲话，将每个“援宁人”的情绪都调动了起来，众人都站了起来，会议在热烈的掌声中结束。萧峥心里也是波澜起伏、百般激动，恐怕在人类的历史上，都很少有从一个省份，到相隔数千里的省份，去帮助摆脱贫苦、发展经济、共奔幸福生活的吧？有谁能如此无私，有哪个组.织能有如此慷慨？
     可是这些事情，就是在这个时代发生着，在自己的身边发生着，而且其中一项重任就肩负在自己的身上！萧峥倍加激动，身肩扶贫重任，他不敢怠慢！
     会议之后，就是拍照留念，然后就在广场上，坐大巴车启程了。
     各地市就一名组.织部的干部陪同前往，肖静宇是副书记，自然不会一同赴宁，只能回镜州。
     然而，看到萧峥即将离开，而市.委组.织部的副部长、萧峥的前女友陈虹却将一起出发，肖静宇忽然迈不动腿，她望着萧峥向着大巴车的门走去，双眼都红了。
     萧峥朝她挥手，看着她站在不远处，很想过去一把将她拥在怀里。可是，他也清楚，她是市.委副书记，这样的行为对她没有半点好处，况且他们的婚约也将在一两年之后，于是他忍住了，只能朝她微笑。但笑的同时，眼睛不由也红了。
     肖静宇不想让萧峥为难，一狠心，朝他挥个手，就坐入了小车，对司机说：“回镜州。”她没再回首。萧峥这才上了大巴车，找了一个位置坐下来。
     他刚刚坐好，有个人就在他的身边坐下了，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，一阵熟悉的香味瞬间透入鼻息之中。萧峥朝旁一看，果然是陈虹。她今天身穿红色大衣、抹着豆沙色的口红、身穿白色的高跟鞋，裤子和羊绒衫也都是白色。他记得，陈虹以前喜欢穿红色的高跟鞋，如今改为白色的高跟，但是衣服依旧通红。
     他没想到，陈虹今天也会一起赴宁，而且还会坐到他的身旁。但是，不管怎么样陈虹都是镜州市.委组.织部副部长，萧峥也没有办法让她走。萧峥也只是朝她一点头，然后就转向了窗外。
     “萧峥，祝贺你啊，已经当县.委书记了。”陈虹却对萧峥说起了话来。
     萧峥不想跟陈虹多说，简单地道：“陈虹，其实我们之间已经没有可能了。”陈虹却一笑说：“你不要误会了，我这次去宁甘，是省.委组.织部要求的，将镜州援宁干部送去，并非要跟你谈我们的事。”
     难道陈虹已经接受了这个事实？萧峥语气又缓和了一些：“嗯，那最好。”没想陈虹又道：“萧峥，我还是要提醒你，和肖静宇保持工作之外的亲密关系，对你一点好处都没有。实话告诉你，这次你为什么会去援宁？好好的安县，为什么不让你呆了？不就是为把你和肖静宇分开嘛？你说和我没有可能了，可是我实话跟你说吧，你和肖静宇才是没有未来的！”
