    杨光也是一惊：“被砸了？！谁砸的？”李青瓷道：“上次吃饭的时候，我姐姐就说起过的，市郊那些黑势力，看到我姐的厂子单子那么多，就来敲诈勒索，不给钱，就打人了，不让本地人来我姐的厂里上班！”
     杨光道：“这帮混蛋，我跟你一起过去！”李青瓷却看了看停在宾馆门口的那几辆车子，说：“可是我们现在要去接古组长他们啊！”“这倒也是啊，宝矿村的乡亲们，我们也都叫来了，要是把他们撂在这里，也不是个事啊！”杨光左右看看，说道：“这样，你还是陪同乡亲们一起去接机。我自己开车，去你姐的厂子。”
     李青瓷道：“那也只能这样了。今天我们请的保镖，你叫上几个一起去！”杨光说：“他们今天只负责路上的安全，今天把我们送到银州之后，就回去了。明天送村民回宝矿村的时候，保镖才回来。否则要加钱的。”李青瓷道：“不相差这点钱，你叫上保镖一起去，那些黑势力，什么都干得出来，你一个人去不安全。”
     杨光皱了下眉，说：“知道了！我先开车过去，在路上给保镖头儿打电话。”生意人，初到一个地方，人生地不熟，要是治安不好，只能雇保镖来确保安全。李青瓷嘱咐道：“你一定要小心，一定要叫保镖，知道了不？”杨光随口答应：“知道了！知道了！我这就赶过去。你也带村民去接机吧，时间也紧张了，飞机快到了。”
     于是，两人分头行动。李青瓷看看村民都上车了，自己就坐上了前头的越野车，带着众人向着机场进发。商人杨光，则自己驾驶宝马，向着银州市郊奔去。他一边手扶方向盘，一边给保镖公司打电话。没一会儿，保镖公司的老板，就接起了电话，听到杨光请他们出动保镖，就说：“现在是晚上，要加钱的啊。”杨光说：“加钱，就加钱嘛！来五个。”保镖公司老板说：“每人五百，两千五。”这收钱也收得够黑的！可杨光也没有办法，说：“两千五就两千五，来吧！”
     他把地址报给了保镖公司，自己直奔李青瓷姐姐的服装厂。
     李青瓷虽然记挂着姐姐和丈夫的安危，但还是带着大家去接机。
     晚上八点零二分，从华京飞往银州中转的航班，闪烁着信号灯开始降落。四十分钟之后，取了行李的众位领导、干部、人才从出口一同出来了。指挥部党委书记古翠萍、指挥长张维走在前头，副指挥长、中层领导走在后面，专家、医生和教师等比较随意一些，大家扎堆走在后面，因为初到宁甘，一切都是新鲜的，大家叽叽喳喳，说个不停。
     在银州机场外，宁甘省派来接机的省扶贫办主任罗勤劳、接待办主任曹广、接待办副主任王兰和一众工作人员，已经等在出口，同时一辆黑色轿车、三辆面包车也候在那里了。
     马铠急不可耐，早就跑在前头，看到了口子上笑颜如花的王兰，忍不住就冲萧峥喊道：“王兰、王兰！”萧峥朝他一笑说：“你们终于是夫妻团圆了！”马铠用力在萧峥的肩膀上狠狠地搂了一把道：“你说的太对了，夫妻团圆。今天要是有机会的话，我还真想马上洞房呢！”
     陈虹距离萧峥一直不远，依稀听到马铠和萧峥的谈话，有些不大听得懂，但是听到“夫妻团圆”“洞房”之类的话，猜想马铠和那个什么王兰，是夫妻嘛？陈虹不由朝萧峥看一看，不由想到以前，萧峥总是求着和自己那个，然而这一两年来，萧峥一句这样的话都没有说过，他似乎已经完全把曾经和自己的关系给忘得一干二净了！可陈虹却怎么都忘不了！
     陈虹确实和不止一个男人发生过关系，可谭震等人，想的都只是自己，只顾满足自己，根本不会顾及女人的感受，而且说实话谭震这样五十多岁的人，要说能力和质量，真是谈不上。陈虹是真的希望，萧峥什么时候能和自己重归于好，她也就能再次依偎在他的怀抱里。
     萧峥当然不知道陈虹在想着什么心思！当距离出口越来越近的时候，忽然就听到了带着宁甘当地口音的声音在喊着，“古组长！”“萧峥！”“小慧！”等声音。这些声音，明显和官方的干部说话不同，声音中带着抑制不住的激动。
     古翠萍、萧峥、蒋小慧、马铠等人，都朝出口护栏的右边角上看去，就看到了宝矿村的乡亲们，老村长蒋之林、酿酒的曹老爷子、蒋小丽、曹勇、黄高粱和他儿子黄栋等人。刚才，就是曹勇、黄高粱和蒋小丽等人在喊！古翠萍等人看到村里的朋友，很是意外，心情也很是激动！
     宁甘官方的接机团也很诧异，这帮衣着穷酸、大喊大叫的穷窝窝出来的山民，怎么会出现在这里！省接待办的人，想要过去喝斥他们，让他们走开，别妨碍了省里正常接机。可王兰看见，就阻止了接待办的人，解释道：“没有关系，他们是指挥部领导的朋友！声音大一点，也是热闹一点嘛。”王兰是接待办工作人员的领导，她这么一说，工作人员也只好听命了！
     只不过省里扶贫办主任罗勤劳、接待办主任曹广等，看着这些人，还是大皱眉头。但只要他们不妨碍接机，也就随他们去吧。
     江中省指挥部的指挥长张维、副指挥长刘永誓等人，看到老村长、曹老爷子和其他寒碜的村民，没有多看一眼，出了口子，就跟宁甘接机的领导握手，然后在他们引导下朝车子快步走去。
     可古翠萍却不同，他径直快步走向了村民们，脸上尽是高兴，握住蒋村长、曹老爷子的手说：“老村长、曹老爷子，你们怎么也来了啊？！”蒋村长说：“是杨老板、李老板去接我们来的呢！他们说你们今天要到了，我们本来还不知道呢！”古翠萍过意不去：“这么大老远的，你们颠簸过来，太辛苦了。”曹老爷子却道：“哪有你们辛苦啊！你们不远数千里，颠簸到宁甘都不怕，我们颠簸个几百公里算什么。”蒋村长还道：“杨老板、李老板还请我们吃好吃的，住宾馆，要是不来，这辈子恐怕都没有机会。”
     古翠萍知道，他们说的杨老板、李老板，是江中商人杨光和他配偶李青瓷。她也握握李青瓷的手说：“你们有心了，感谢你们。”李青瓷道：“家乡来领导了，我们肯定要来接的！”古翠萍点头道：“还是要感谢！对了，你丈夫杨光呢？”
     古翠萍对每个人的名字都记得很清楚。李青瓷看到古翠萍竟然还清楚记得自己丈夫的名字，她也颇为感动，就回答道：“我姐姐的厂子，出了点事，所以他临时去处理了，否则也一起来的。”古翠萍嗯了一句说：“好的，感谢你们来接我们！”
     这时候，宁甘省接待办副主任王兰过来道：“古组长，其他领导已经上车了，您看是否可以回酒店了？这一路风尘，也早点到酒店休息吧？”其他还有一百多人呢，古组长也不好耽误大家的时间，就朝李青瓷道：“我让小慧再跟你们联系。”李青瓷说：“好的，我们就住在光华宾馆。”
     王兰说：“光华宾馆和我们住的银州宾馆就在一条街上，很近的。”李青瓷道：“我们明天再来看古组长和各位领导。”古翠萍对蒋小慧说：“小慧，你负责联系好，明天一早，让各位乡亲过来一起吃早饭吧。”蒋小慧松开姐姐的手，说：“好的，古组长，我会联系好的！”
     随后，古组长在王兰的引导下，带着众人一起去坐车了。李青瓷则带着村民又坐车回酒店去了。刚刚将村民安排好，李青瓷的电话响了，是丈夫杨光，她接起来：“什么？你也被打了？你叫没有叫保镖啊？叫了？那些保镖干什么吃的？什么？他们被黑势力给吓跑了？那你现在在哪里？我马上过来？现在医院？好的，我马上赶去。”
     李青瓷今天叫了江中的三个生意人朋友帮助开车，在银州他们互帮互助是经常有的事情。李青瓷把杨光也被人打的事情对朋友说了，那些朋友也答应一起去。于是，大家开车去了医院。
     到了医院，李青瓷看到丈夫杨光、姐姐和工厂的一些工人都躺在病床上，姐姐的脸全肿了，一条手臂似乎轻度骨折，疼得不行。有几个工人在腿骨、手臂和肋骨等不同部位都有轻度骨折。
     杨光的头上被砸开了一个口子，脸也肿了，医生正在剃他头上的头发，给口子消毒、缝针！
     与之前在宾馆门口相比，杨光简直是判若两人了！且先不去管其他人的情况，李青瓷心头有一个大大的疑问：“你叫的那些保镖，怎么回事？为什么都不帮忙？”
     杨光一边忍受着疼痛，任由医生在头上鼓捣，一边回答：“那些保镖，到是到了，看到那些黑势力还在你姐厂里捣乱，就上去阻止。可那些黑势力放话说，他们是‘银州霸’的，要是保镖敢插手，把他们保镖公司也给端了！那些人嚣张的说，他们‘银州霸’，就是天！别说是小小的保镖公司，就是公安也不敢惹他们，否则一样翻船，因为他们上头有人，硬得让你想不到！
     保镖联系公司老板，那个老板一听说是“银州霸”，连钱都不要了，就让保镖们缩回去。保镖一走，那些黑势力说我们敢找人，要让我们长记性，就再次动手打人！”
