    大巴车已经驶出了省会议中心，绕了几个弯，就从西子湖畔向着机场而去。
     春节之后，阳光之下，垂柳枝条上嫩芽吐绿，湖面上微风吹皱春水，本来是万象更新，心情舒畅的一天。
     可当陈虹又把话题绕到了这个事情上，萧峥的心情大受影响。他说：“陈虹，你现在是镜州市.委组.织部的副部长，你要的，你已经得到了。这个岗位很有发展潜力，好好干，以后到达副厅也不是没有可能。事业上你算是成功的了。在爱情上，找一个合适的人嫁了，有一个好的归宿。这样不好吗？我和肖静宇之间的事情，好也罢、不好也罢，都不需要你操心了。”
     陈虹吸了一口气，别有意味地笑了下，然后道：“也许我现在的话，你还听不下去。但当你遇上事情的时候，你就全会明白了。”
     萧峥不再说话了，他知道陈虹的性格是一点都没有变，她听不进他说的。
     萧峥很想站起来，到旁边的位置上去，可是这个时候换位置也不太合适，萧峥就转过了头去，看着窗外。忽然一辆大奔轿车从后头驶了上来，与大巴车并驾齐驱。萧峥有点诧异，这大奔是要干啥？只见，车窗自动缓缓下摇，露出一张美艳绝伦的脸孔，朝萧峥浅浅的笑笑。毫无疑问，是省.委宣.传部副部长方娅。
     萧峥微微一怔，也朝方娅笑了笑。只见，方娅芊芊玉手，中间三指握起，大小拇指伸出，朝萧峥做了一个打电话的姿势。萧峥又再点头。方娅就回过了头去，车窗缓缓地摇上，大奔车朝前快速而去。萧峥不由有些恍惚，刚才自己是真的看到了方娅，还是白日一梦？
     但是这辆大奔车萧峥是熟悉的，确实是方娅的车子。方娅是用这种方式跟自己告别。她做的打电话的手势，应该是后续再联系的意思。
     这段时间以来，因为和肖静宇的关系到了关键阶段，所以萧峥特意没有跟方娅联系。那次去宁甘考察，萧峥和方娅在宝矿山上发生了隐秘的关系，虽说没有捅破最后一层纸，可毕竟在两人心底都留下了磨灭不了的记忆。而且，方娅一直对自己很好，好的没有任何要求、不需要任何承诺，就是单纯的好，没有羁绊，没有限制，萧峥来也好，走也好，她照单全收。
     陈虹对自己的好，与方娅的好相比，就如一堆沙，和一块金刚岩的区别。也正因为如此，萧峥更加不能去接近方娅了。
     这些天来，他提拔为了县长，明确了去宁甘挂职县.委书记，然后参加援宁启动大会，内心里，萧峥许多次想过联系一下方娅，向她报告一下。可临到打电话的时候，他还是放弃了。
     只不过，刚才方娅对他做了个打电话的手势，却又让萧峥想起了一件事。那就是方娅和他曾经商定，要让华京的地质专家到宝矿村，去探明宝矿山下到底埋藏了什么，才会让他们在宝矿山上产生那样的奇遇，彻底治愈了方娅失眠的毛病。
     这件事，萧峥一直记在心里。自己此番去了宝源县，除了推动经济社会的发展，毫无疑问还是要探明宝矿山下到底富藏什么神秘矿场？只不过，这样一来，好像就必须请方娅帮忙了。但只要与方娅近距离接触，他还是有些担心，方娅太强势，太潇洒了，对他也太好了。或许，到时候，可以只让地质专家过来，方娅就不一定让她过来。
     “刚才的，是省.委宣.传部的方娅副部长？”坐在隔壁位置的陈虹，忽然开口问道。陈虹认识的人，也是不少。对省里部门的领导，她也记得相当清楚。况且，方娅到安县、镜州都来过，所以陈虹是认识的。
     萧峥也不想骗陈虹，就点了下头，说：“是的。”陈虹又问：“她和你很熟悉？”似乎对跟萧峥熟悉的女人，陈虹都在乎。萧峥就道：“她是领导。”然后就不再多说了。
     到了机场，众人都下了大巴车。蒋小慧、何雪等人自然就凑到了萧峥这边来，古组长和张维、刘永誓、阳辉等***呆在一起，她其实是想跟萧峥他们一起，可她为了避免拉山头，所以故意和指挥长、副指挥长们在一起。可马铠却不同了，他过来，就和萧峥搭了下肩膀，两人一起朝机场内走去。
     陈虹看到萧峥竟然有这么一帮子朋友，颇有些意外，特别是那个叫马铠的副指挥长似乎跟萧峥一副称兄道弟的架势！省.委组.织部随行的副部长、处长和各地市组.织部的人在一起，特别是那些男处长见陈虹这个镜州市副部长，长得漂亮，就把她叫过去了。陈虹不会得罪省.委组.织部的人，就只好离开了萧峥。这让萧峥倒是一阵轻松。
     萧峥知道，自己对陈虹的心态，已经发生了根本性的变化。那时候，自己还在乎陈虹的时候，要是有男领导把她叫过去，萧峥心里肯定会老大不爽，可他现在心里没有半点这方面的不舒服。
     要看一个男人在不在乎一个女人，只要看他是否在乎她和另外的男人在一起。
     不知是凑巧，还是蒋小慧有意安排的？在飞机座位的安排上，萧峥这次又和蒋小慧在一起。陈虹的位置，在前面好些个位置。等众人落座之后，陈虹忽然走过来，冲蒋小慧道：“请问，能和你换一下位置吗？”蒋小慧朝陈虹看看，然后道：“不好意思，不要随便换位置。”陈虹皱了皱眉，冲蒋小慧瞪了几眼，蒋小慧却毫不在乎，并说：“我是指挥部办公室主任，请回去坐好吧。”
     指挥部办公室主任，是实职正处，而陈虹只是副处级，职务没有蒋小慧高，她也无可奈何，只好回到自己的位置就座。等陈虹走了，蒋小慧朝萧峥笑了笑，两人都没说什么。
     飞机照例是到华京转机，然后奔赴宁甘的省城银州市，预计晚上八点多才能到。
     银州，光华宾馆，晚上六点。
     镜州长县商人杨光、李青瓷，正陪同一批人，从光华宾馆的门厅里出来。这批人穿得并不光鲜，甚至可以说又土又寒碜，与金碧辉煌的光华宾馆有点格格不入！可他们就是习惯这么穿，等会也会这么穿着去机场。他们都是从西海头市宝源县的宝矿村来的，分别是老村长蒋之林、酿酒的曹老爷子、蒋小慧的姐姐蒋小丽和他丈夫曹勇，还有曾经在曹勇家院子门口打着小盆底一起去拉水的村民黄高粱和他儿子黄栋等，他们是一起来欢迎古组长、萧峥等援宁队伍的。
     点子是杨光、李青瓷想出来的，当初要是没有古翠萍、方娅、萧峥等领导，杨光和古翠萍这对商人夫妻将会遭遇什么真的是没法说。他们心里都对古翠萍、方娅、萧峥等人感恩不已。其次，令杨光和李青瓷兴奋不已的是，古翠萍本来承诺的要来援宁，要来改变宝矿村落后面貌的承诺，竟然这么快便兑现，原班人马再加上一些专家、教师、医生团队，已经赶赴了宁甘！
     言出必行，这是杨光、李青瓷夫妇对古翠萍这班人的评价。这个世界上，还有多少人，说了的话会百分百兑现的？真的很稀罕了！所以，杨光和李青瓷都觉得要做些什么。
     于是，杨光和李青瓷召集了一帮在宁甘做生意的朋友，开了三辆越野车，又找了十个保镖，一同开往了西海头宝矿村，将那些村民代表一起拉来了。之所以要找保镖，是因为盘山市的路霸、流氓太猖獗，没有保镖恐怕无法安全往来；为什么要拉宝矿村的村民，因为这些村民接待过杨光和李青瓷，村里条件那么差，村民还是把最好的拿给他们吃，将贵如仙露的水给他们喝，给他们洗澡！
     杨光和李青瓷这对夫妇全国各地做生意，很清楚人家对你有恩，就一定要报答！他们将宝矿村的村民代表拉来，一是感恩，让他们也住住银州的好宾馆，还有就是迎接古翠萍和萧峥。他们知道，这些村民肯定也很高兴看到古翠萍、萧峥等人如约前来援宁。果然，宝矿村的村民，听说古组长、萧峥、蒋小慧等真的都来援宁了，开心得不得了，就坐上了杨光、李青瓷准备的车子，一同来了银州。
     城市的高楼大厦、宾馆的金碧辉煌、晚饭的水陆齐集，真的让山里来的村民见了世面。这时候，大家吃了晚饭有一会儿了，因为要欢迎援宁队伍，没有人喝酒，喝了一会儿茶，见时间差不多，该去机场了。于是，杨光和李青瓷就带大家从包厢出来，打算坐车去机场。
     他们关于航班到银州的消息，都是从蒋小慧这里得知的。
     “大家都到宾馆门口一起坐车，”杨光招呼大家，“我们现在就去机场。”
     一群人钻进了车子。正要发车去机场的时候，李青瓷的手机忽然响了，她接起了电话。一边听，一边“什么”“什么”地问了好几次，然后她急匆匆地对杨光说：“老公，我姐姐在银州郊区的厂，被人砸了！”
