    “银州霸”？这三个字，让李青瓷的心头为之一寒。这个组织的存在，李青瓷和杨光都是早就知道的。“北有银州霸、南有刘家军”，来宁甘做生意的江商们私底下，都说这些地头蛇是不能碰的。
     所以，李青瓷和杨光平时还算小心，做生意的时候，先了解对方的背景，要是意识到对方和“银州霸”“刘家军”有什么瓜葛，就是宁可放弃这笔生意，也不再去碰了！然而，尽管处处小心，最终还是因为姐姐李青茶而与“银州霸”产生了干戈。
     在杨光这里问明了大体的情况，李青瓷忙又跑到了姐姐李青茶的病床边。她就担心姐姐的脸会破相，可终归还好，李青茶的右嘴角有点破了，粉.嫩的颈项中也有红痕，不算太严重。李青瓷的脸有一种古典美，打扮也非常入时，作为双胞胎姐姐的李青茶，她的美更加耐看，脸型恰似一枚倒立的鹅蛋，轮廓清晰而柔和，额头饱.满，鼻头圆润，浓眉凤目，笑起来恰似海子扬波，严肃时又如珠峰敷雪。
     在所有的女人当中，李青瓷只承认姐姐比自己漂亮。当然，姐姐李青茶本人也认为，当今天下女人，能比自己更漂亮的她就没有见过。只可惜，李青茶出生在长县的山窝窝，村上的男人，不是穷，就是没见识，李青茶认为自己是不可能嫁给这些男人的，所以李青茶拼命读书，考上了大学，学的是当时颇为热门的外贸专业。毕业之后，在一家外贸公司干了几年，已婚的老板对她图谋不轨，变幻着花样骚扰李青茶。李青茶看穿这种男人，以为自己有几个臭钱，女人都会投怀送抱。
     李青茶一边巧妙应付着这个男人，一边暗中积累客户，终于有一天她可以挺直腰杆向那个外贸公司老板辞职。接下去的几年，李青茶四处做生意，有成功、也有失败，但认识的人也越来越多，开拓的渠道也越来越广，正因为如此，摔倒了，她每次都能爬起来！直到去年，李青茶又发现了一个大商机，随着韩剧在国内的流行，女装业出现了一股韩流，可是正版韩装太贵了，就算是大城市也没几个女人穿得起，于是有人开始生产仿版韩装，这股潮流才刚刚涌起，李青茶决定投资建厂。又听说，宁甘地区的劳动力成本，比长三角地区要便宜得多，于是她经过朋友介绍，来到了宁甘办起了服装厂，专门生产仿版韩流女装。没想到开工之后，订单就如雪花般从华京、中海、宁都、杭城、深市等地飞来了。
     李青茶赚钱了，可她的个人问题始终没解决。到今年她和李青瓷都已经四十岁了，纵然天生丽质，也经不起岁月雕琢。李青瓷倒是早早的找到了自己的另一半，杨光。看到自己的姐姐李青茶一直单身，李青瓷有时候也替姐姐担心，有时候就会问她：“老姐，你到底要找一个怎么样的男人啊？”李青茶道：“我也不知道，总归还没有出现。”李青瓷道：“跟杨光同一个档次的怎么样？他的兄弟不少，我可以介绍。”李青茶冷哼一声，给出了三个字：“看不上。”
     李青瓷也不觉得奇怪，毕竟李青茶是靠自己一路发展起来的，而且长得又是如此独步天下，到底有怎么样的男人可以配得上她？李青瓷也有些茫然，可这会儿脑海里，突然就冒出了一个身影。萧峥！安县的县长，如今来援宁担任宝源县.委书记了。
     李青瓷也不知道为什么，这会儿脑子里突然就冒出了萧峥的身影。可要说配李青茶，萧峥是绝对配得上的。反而，李青茶四十岁的年纪，对萧峥来说倒长了好多岁，只不过李青茶漂亮、能干，这些是可以作为补偿的吧？当然，这些都是李青瓷自己一厢情愿的想法而已，李青茶的事，她做不得主。
     总之，这次意外事件中，李青茶那绝美的容颜总算还是保住了，李青瓷稍微松了口气，道：“这是不幸中的万幸。他们没有打你的脸，已经算是好的。”李青茶却虎着脸道：“那些人是混蛋中的混蛋！你知道他们为什么没有碰我的脸，没有狠狠的打我吗？”李青瓷有些不解：“为什么？”李青茶的凤眸中似乎都扬起了火苗：“他们给了我两条路选择：一条路是每个月给他们二十万的‘合作费’，就是保护费；另一条路就是等着他们把厂里的设备全部给砸了，工人一个都不来上班，还要把我关起来。他们不打我，是说看我长的好，他们老板，和老板的老板，应该会喜欢。”
     这些话，让李青瓷气炸了：“这些人太无法无天了！”李青茶却坚决地道：“我不怕他们。”李青瓷看到李青茶这种决绝的口气，却不免担心，因为李青茶的这种语气、这种表情，是宁可鱼死网破也不愿意妥协了！
     李青瓷不由问道：“姐，难道你不愿意给他们‘合作费’？”李青茶从病床上坐起来，依旧倔强地道：“给什么给？！我合法经营，帮当地人解决就业，为什么要给这些地头蛇钱？！要是给了一次，他们就会要第二次！”
     李青瓷知道李青茶说的没错，这些黑势力，是贪得无厌的，你永远无法满足他们。可李青瓷依旧非常担忧：“可要是那些人还来，砸你的厂子，打你的工人，甚至把你关起来，那可怎么办啊？”
     李青茶想了想道：“你也不用太担心，上次经人介绍，我认识了一个郊区公安分局的副局长，我去他那里一趟，让他帮助出面一下。那些混混肯定还是会怕公安的吧？！”在外地做生意，结交最多的还是派出所、公安局的人，因为这些人可以保护自己，一定要孝敬好，把关系搞好！因而，李青瓷相信李青茶应该是真的认识公安分局的副局长。
     “可是，今天你为什么没有把这个副局长的名字说出来？”李青瓷有些奇怪地问道。李青茶道：“能不麻烦别人，就不麻烦别人。而且要让人帮忙，都是要付出代价的。哎，可现在看来，似乎也没有别的路了。我们的这个厂子，投资了两百多万，叫了那么多工人，还接了那么多的单子，是不能停的。”
     李青瓷也知道，李青茶办的厂不能停，一停，非但之前投的钱全部打水漂，李青茶还会负一大笔的债！李青瓷问道：“你说让人家帮忙，要付出代价，是什么样的代价？”李青茶道：“这我也说不准。反正明天去找了人家再说！”李青瓷一时也想不出其他的办法，只能随李青茶自己去处理，她说：“姐，有什么情况，一定要马上给我打电话。”李青茶道：“知道了。”
     李青瓷回到丈夫身边的时候，杨光头上已经包扎好了。以前帅气、洒脱的杨光，这会儿头顶的头发被剪掉了一块，又包扎了白布，形象大受影响。一个人是经不起折腾的，再英俊潇洒的人，只要受伤生病，这边包扎一下，那边涂点药水，便再也谈不上俊朗帅气了！李青瓷看了心疼不已。
     医生说：“受伤不重的，处理好了都可以回去。只要过断日子拆线的时候再来就好了。”杨光和李青茶都可以当晚出院。
     李青茶去看望了一下受伤的职工，有单位的销售、会计和一线职工等等，受伤的有十来个人！凡是严重得需要住院的，李青茶都垫付了押金，然后告诉他们在医院养病，工厂的事情她回去处理好，等出院没事了，再来上班。
     一直以来，李青茶这个老板，虽然是女老板，可言出必行，比许多男老板都讲信用，都仗义！所以他们都很信任李青茶，让她早点回去休息。
     李青茶和李青瓷、杨光他们一起从医院出来。李青茶问：“我晚上不想一个人回住处了。”李青瓷和杨光相互看了一眼，知道今天姐姐是受了惊吓，她不想一个人回去也能理解，从安全的层面来说，也怕那些黑势力的人，会惦记李青茶的容颜，万一出点事，那怎么好？
     所以杨光点了下头，李青瓷会意，就道：“姐，那你跟我们一起去吧。今天晚上，我们接了从江中来援宁的一批朋友，我们晚上会住在光华宾馆。要不你跟我们一起去那里吧？”
     李青茶凤眸微微一眯：“从江中来援宁的朋友，是当官的？就是你们上次说的，在盘山市的那班人？”李青瓷道：“没错，就是他们。”李青茶吃惊：“他们还真来了？你上次跟我说起这个事情的时候，我还以为他们是开玩笑，当官的说话，有几个是有准头的？没想到他们还真的来了？”
     李青瓷道：“这些领导，和别的领导不一样，他们这些人，说话算话，特别靠谱。”李青茶轻轻哼了一声：“是嘛？我没有碰上过这种当官的。”杨光忽然产生了一个念头：“姐，要不你碰上的困难，跟这些援宁干部去汇报一下，说不定他们能帮助协调好呢？！”
     李青茶想了想道：“算了，不麻烦人家。他们初来乍到，人生地不熟，能干什么？要他们解决，他们还得找当地人，这一来一去，要多久？我还是先去找那个公安副局长，能解决就尽快解决了！”
     李青瓷和杨光听了，觉得姐姐说的也不是没有道理，也就先由她自己去解决。三人坐上了车子，一起前往光华宾馆。
