    萧峥笑道：“也不用这么着急吧？”管文伟笑着道：“21世纪什么最贵？人才嘛。所以，萧县长推荐的人才，见到就得抢。”萧峥道：“管县长，你还是得自己去聊聊、去谈谈，联络员不仅是工作能力问题，还有性格合不合的问题。找一个对味的联络员，可不比相亲容易啊！”
     管文伟道：“这倒也是。我会去一趟杏灵乡了解一番的。”萧峥道：“那就好。”
     沙海推门进来，汇报道：“萧县长，程部长来了，说想来汇报工作。”程部长，自然就是程烨，是省政研室主任柳庆伟的前秘书，现任安县常委、宣.传部长。萧峥道：“快让程部长进来。”
     管文伟也就站了起来，见进来的程烨，就伸出手来，跟程烨握手：“程部长好啊，我刚刚向萧县长汇报好工作，把时间留给你了。”“谢谢，谢谢。”程烨肤色颇为白皙，看起来温文尔雅，微笑着道，“没有打断管县长就好。”“没有，没有。”管文伟又朝萧峥道，“萧县长，那我先走了。”萧峥又伸手跟管文伟握握手，道：“好，我们找时间再聊天。”
     管文伟离开之后，萧峥让程烨在沙发上坐，上茶，萧峥笑看程烨道：“程部长，怎么样？到县里还适应吗？”程烨道：“适应的。萧县长，今天我是来感谢的，我这次能到县里来，离不开肖书记、金书记、萧县长的关心。”
     程烨这次能从组织部人才处提拔为县.委常委、宣.传部长，确实跟肖静宇、金坚强、萧峥的帮助大有关系。之前，柳庆伟在离开镜州市前，把程烨的事情托付给了肖静宇和萧峥；后来，萧峥和金坚强又在省.委大院的石子路上跟柳庆伟保证，一定会把程烨的事情落实好。如今，这件事终于是尘埃落定，程烨的职务解决了！
     萧峥微微一笑道：“这都是应该的。主要还是柳部长、肖书记在关心，我们只是略尽绵力。”程烨道：“我已经去感谢过肖书记、金书记了，萧县长这边肯定是要来的。我知道，萧县长一直把我这个事情放在心头。”可见程烨是个聪明人，也是明白人。萧峥就爽快地道：“好，我也不客气，接受你的感谢。以后，安县的宣传工作还要靠你呢！”
     “我一定会尽力的。”程烨表态道，“萧县长，我第二个事情是来祝贺的。我听金书记说了，你马上要去援宁了，挂职宁甘宝源县县.委书记，这可是又前进了一步。”萧峥道：“谢谢。这事情我自己也是始料不及。这边县长的职务不变，去那里挂职县.委书记，我现在也是倍感压力。”程烨道：“萧县长，安县是你的大后方！到了那边，有什么事，喊我们一声，我们一定尽一切力量支持萧县长。”萧峥感到程烨这个人，虽然长的文气，心里也是有一番豪情的，笑着道：“这再好不过！”
     这时候，程烨的电话响起来，程烨一看说，“是柳部长。”柳庆伟在这个时候正好打电话过来？萧峥道：“你赶紧接吧。”程烨就接起了电话，说了两句，就把手机从耳边移开，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，朝萧峥递了过来：“萧县长，柳部长说请您听一下。”
     萧峥忙接了过来：“柳部长，您好！”柳庆伟的声音传了过来：“萧县长好啊。今天，程烨说要到你那里去，我就对他说了，我等会打电话给他，让你接一下。”萧峥道：“听到柳部长的声音我很高兴啊。”柳部长说：“程烨的事情，你们确实是放在心上了，帮我了却了一桩心事。我如今在这不轻不重的岗位上，有时候真是鞭长莫及，要不是你们帮助上心，程烨什么时候能出来锻炼，还真不好说。现在这样，他也算是有了一个不错的起点。”
     萧峥道：“柳部长，我向您报告一下，这次市.委对安县的***进行了调整，配齐配强了。安县的发展很快，是一个不错的舞台。程烨只要想干、肯干，锻炼提升的空间还是很大的。”
     “你说的没错，”柳庆伟肯定道，“我很看好安县的发展。我们政研室最近接到了省.委主要领导的任务，正在研究今后五年、十年的发展规划，安县的实践是我们关.注的一个亮点。在安县的班子里干事创业，其实是一个很好的机会。”
     柳庆伟在主持今后江中的发展规划？这是一个很好的消息啊！萧峥立刻想到了刚刚和管文伟聊过的“美丽乡村、美丽乡镇、美丽县城、美丽城市”新增长点设想，要是能写入省.委、省政府的规划当中，就如一辆在羊肠小道上颠簸的车子，忽然就有了专门的高速路，能更快、更高速的奔向目的地。用规划来保障一个地方的发展方向，具有事半功倍的效果。
     萧峥不想放弃这个机会，就道：“柳部长，关于安县的发展我们当前有些新的设想，我让金坚强、管文伟同志，什么时候来你这里汇报一下。”
     柳庆伟道：“随时欢迎啊，我们就需要基层的大胆实践成果！另外，我听到一个好消息，说你要去援宁挂职县.委书记，安县这边的县长职务不变。安县这里的工作，你放手压担子让程烨去干，给你分忧，也锻炼他。”萧峥道：“有柳部长这句话，我是不会客气的。”柳庆伟道：“客气啥呀，年轻干部，就是要压力吃得沉一些！”萧峥道：“等我到了宁甘那边，也希望柳部长，能来看看我们。”柳庆伟道：“我现在就答应你，肯定要去看你。”
     与柳部长通完了电话，萧峥又和程烨聊了一会儿，关键是如何围绕美丽乡村、美丽乡镇、美丽县城，如何大力开展宣传工作等等。程烨还说，在萧县长前往宁甘之前，希望能请萧县长吃个饭。萧峥说，在春节期间，大家找个机会一起聚一聚。
     这应该就是春节前的最后一个县.委常委会了。
     周二，县.委常委会如期举行。这次的常委会，主要是讨论研究三项重点工作：一是传达华京、省市关于平安过节的会议、文件精神，落实安县的具体举措；二是关于全县机关事业单位过年福利待遇的确定；三是讨论干部。
     会议由县.委书记金坚强主持，县长萧峥、县.委副书记陶中彬、县.委常委政法委书记邵卫星、县.委常委组织部.长宋佳、县.委常委宣.传部长程烨、常务副县长管文伟等各位常委参加，县人大主任、县政协主席以及其他相关部门主要负责人列席。
     由金坚强、萧峥坐镇，再加上邵卫星、宋佳、程烨、管文伟等强势支持者，会议开得相当顺利，前两项没费多少口舌，就是第三项讨论干部，也是以压倒性优势通过了。
     经过这一会议，李小晴担任县政府办主任，史代红担任杏灵乡乡长，秦可丽担任天荒镇党委书记、章清提名为天荒镇长、沙海担任天荒镇党委副书记、陶芳担任天荒镇组织委员、王新梅提名天荒镇副镇长，陶建担任县国土局副局长等等。天荒镇的班子因此得到了充实，萧峥也更加地放心了。
     常委会结束之后，其他人都等着过年了。可肖静宇和萧峥还是很忙，作为市.委副书记、县长，在年前还有各种开不完的会议，估计在除夕之前，也是没什么私人时间的了。
     省.委还没有通知具体赴宁的时间，尽管指挥部的成员基本确定，可这次援宁，除了挂职干部，还有产业专家、医生、教师等人才队伍，组织部和人社局正在层层推荐、筛选。省.委要求，必须在除夕之前完成调兵遣将，等春节上来，全部援宁人员出发援宁。
     节前，陈虹又见了一次司马越。这次，谭震、江鹏鹏是一起去的，在半山的一处会所中宴请熊书记、谭四明。
     萧峥被派去援宁的事情已经确定，江鹏鹏显然心情不错，他说：“来，陈部长，我要敬你一杯，前面辛苦了。”陈虹双手端着红酒杯，表示了感谢：“但凡我的一点小想法，能够给司马部长一点灵感，我就很荣幸了。”
     江鹏鹏道：“让萧峥去援宁，这确实很不错。就是挂职担任宝源县书记，我还是觉得给的位置有点高了，他不一定能胜任啊！”司马越刚刚神情还挺高兴，可江鹏鹏这么一说，他的笑容收了起来。
     关于萧峥挂职职务的事情，让司马越有点挫败感。他本来当然也不想让萧峥挂职县.委书记，可古翠萍强烈要求，陆在行也极力为萧峥说话，还专门去了熊书记那里提要求！最后熊书记也不得不给陆在行面子。
     从这件事情上，司马越隐隐地感觉到萧峥这人有点不简单了。事实上，在此前，司马越并没有把萧峥当一回事。可现在看来，萧峥这个人非但群众基础好，上层还有人这么关心他！
     这不正是在提醒他司马越，恐怕得重估萧峥这个年轻人嘛？
     所以，江鹏鹏说到萧峥挂职的岗位太高这个事情，司马越便有点笑不出来，心情也有所影响。但是，他不会把自己的挫败感显露给他们看，他说：“我们当干部嘛，不是职务越高越好。要是‘德不配位’‘能不适岗’，都是容易出问题的。”
     “没错，司马部长说的是至理名言。”谭四明也道，“一旦出问题，职务越高、摔得越烂！”
