    只不过与上次相比，李青瓷丈夫杨光的形象，大不如前。杨光头上的一块头发被剃了，包扎了一块白纱布，两条手臂上擦了红药水，脸上和颈部也有抓痕。旁边那个女子，大约三四十岁，相貌与李青瓷有点像，甚至更为出色，特别是脸型、眉目、鼻端，更具古典美，而眼中却透出一股与众不同的倔强。
     “姐姐，这位就是萧书记，也是镜州人，他在安县担任县长，这次要来宝源县当县.委书记！”李青瓷介绍道，“萧书记、蒋主任，还有这位女领导，这是我的姐姐李青茶。”原来这是李青瓷的姐姐。
     萧峥朝李青茶微微点头，平易近人地一笑说：“您好。”李青茶见萧峥颇为年轻，然而神色表情却很是成熟笃定，整个人也散发着充沛的精力，李青茶跑遍大江南北，这种年轻人却也很少能遇到。她接触过的那么多商人，也有年轻的，但更多的不是油滑、刁钻，就是以为有点钱就轻飘飘的了不起，在她看来是很可笑的。可对萧峥，她却无法轻视。
     然而，看到萧峥身边还带着两个漂亮的姑娘，颜值都很高，心想这人春风得意，估计也就纵情声色了吧？也不过是金玉其外败絮其中罢了。像萧峥这样的年轻人，有体制保护着所以才人模人样的，放在江湖上只能算是毛都没长齐的一类人。他又是挂职的，没什么权力，李青茶可没指望他能帮助解决问题。李青茶也就只是朝萧峥看了一眼，点了下头，没说话。
     蒋小慧见杨光和李青茶都受了伤，不由问道：“杨总，发生什么事了吗？你们好像都受伤了！”李青瓷、杨光都朝李青茶看了一眼，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，李青茶微微摇了下头，李青瓷和杨光事先就答应过姐姐，这事情由李青茶去找当地的公安分局副局长处理，不再麻烦萧峥等人，于是李青瓷就道：“没什么，就是厂里的一点小事。没什么的，你们放心。”
     萧峥朝李青瓷等三人审视了一眼，感觉他们肯定发生了什么事情，但他们既然不想说，也不好强硬要求对方说。
     只听姐姐李青茶催促道：“青瓷，我去办入住手续了。”李青瓷道：“我陪你去。”杨光跟萧峥他们说了几句，听说萧峥去看过宝矿村的乡亲，他说：“萧书记真是太周到了，还有两位女领导，你们也有心了。反而是我，把村里的朋友拉来了，自己却遇到了点事，没有照顾好他们。”
     蒋小慧道：“杨总，你已经做得很好了。还安排我姐姐姐夫和村民住这么好的酒店，吃那么好的饭菜，大家已经很感激了。你有事，自然要去妥善处理好的。”杨光心想，这事是否能妥善处理好，什么时候能处理好，还真是一个未知数呢！杨光是真想对萧峥等说一下，但是李青茶既然说了自己去处理，他也不好多说了。毕竟厂子是李青茶的，她个性很强，要是杨光跟他们说了，李青茶说不定会怪他多管闲事。所以，杨光最终还是忍住了没说，与萧峥他们告辞。
     萧峥、蒋小慧和何雪往酒店外走去。走了几步，萧峥忽然停住了脚步，对蒋小慧和何雪说了一句“等我一下”，随后他转身又快步走向了在前台的李青瓷姐妹和杨光。李青瓷看到了萧峥，柔声道：“萧县长，有其他什么事吗？”
     萧峥道：“咱们江中的商人，在外做生意很不容易，可谓是‘走遍千山万水、说尽千言万语、想尽千方百计、吃尽千辛万苦’，才能把生意做成功。这一点我们是很清楚的，江中省.委也是很清楚的。所以，江中商人，我们简称‘江商’不是我们江中的负担，而是我们江中的财富。以前，你们在宁甘做生意，只能自己想办法、搞关系来保护自己，可现在不一样了。我们从江中来援宁的先头部队来了，以后还会有大批干部人才从江中源源不断而来。我们的任务，除了帮助当地发展经济、提升管理水平，还有一项重要任务，就是要保护好我们‘江商’的正常经商办企业，帮助当地把营商环境搞好。所以，你们在做生意、办企业中遇到什么困难，尽可以向指挥部来反映，我们会尽一切努力帮助你们解决问题！不早了，你们也早点休息。”萧峥说完，朝他们又点了下头，随后转身再次走向门口，和蒋小慧、何雪一起出了酒店。
     李青茶、李青瓷和杨光三人，看着萧峥离去的背影，耳中回想着他刚才说的那番话，江商是“走遍千山万水、说尽千言万语、想尽千方百计、吃尽千辛万苦”，又说他们“不是我们江中的负担，而是江中的财富”，这两句话，忽然让三人有种感动欲泣的感觉。他们在外面打拼，真的太不容易了，这两句说进了他们的心坎里！
     忽而一阵寒风吹了过来，天空飘下了几瓣雪花。
     何雪惊喜地道：“下雪了！”在江南、在杭城，雪可不是寻常可见的。蒋小慧道：“何处长，这两年你在宁甘挂职，一年肯定能多看几场雪的！”何雪道：“是吗？我喜欢雪。看来，我来宁甘，能多看几场雪，倒是也不算太亏了。”说着何雪转向了萧峥。萧峥道：“你的名字里，不是就有雪嘛？所以喜欢雪是正常的。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，这次你来援宁是来对了。”
     何雪又四处看看，说：“这地方应该不会有什么小流氓吧？刚才小栋这孩子说，有六七个男人跟踪我们呢！不是真的吧？”蒋小慧道：“恐怕是真的。银川的治安并不好，小流氓、小混混也很多，有些是有来头、有背景的。但是，现在下雪了，应该不会出来了。刚才出来的，也都回去了。”何雪有些惊讶：“为什么？”
     蒋小慧道：“混成流氓或者投靠黑势力的那些人，很多都好吃懒做，吃不起苦的。你要他们在这冰天雪地的环境里在街上转，他们吃不消的。”萧峥朝蒋小慧伸出一根大拇指道：“看问题深刻。”
     果然一路回去，也没有看到什么混混。
     当三人顺利回到了银州宾馆之时，一辆车子停在了宾馆门口。车子里是几个黑衣人，其中领头的黑衣人，拿起手机拨通了一个号码，汇报道：“魏会长，萧县长已经顺利抵达了银州，刚才他出了一趟门，去光华宾馆看了人，现在已经顺利返回了酒店。同行的是两个漂亮女子，其中一位叫蒋小慧，另外一位叫何雪。”
     那头冷艳女子的声音传来：“好。今天没有发生什么意外吧？”领头黑衣人道：“有，几个混子在宵夜摊上似乎盯上了蒋小慧和何雪，跟踪他们一直到光华宾馆，看到有人迎接萧县长等人，才退了回去。可下次遇上，恐怕还会给萧县长添麻烦。是否需要我们将那几个人处理掉。”
     冷艳女声道：“这还用我说嘛？”领头黑衣人马上道：“是！”冷艳女声又道：“此外，以后不要再称呼他萧县长了，他已经提拔为县.委书记，要叫‘萧书记’。”领头黑衣人马上道：“是。魏会长，我还有一个事情，不知该不该汇报？”
     冷艳女声放平了语调道：“说吧。”领头黑衣人心里的压力这才稍微缓了缓：“魏会长，据我看来，萧书记和镜州市.委副书记肖静宇已经到了谈婚论嫁的地步，此外似乎还有多位女子对萧书记颇有好感。”冷艳女声问道：“你想说什么？”领头黑衣人道：“没有，我只是以为，魏会长如此保护萧书记，值不值得？”
     冷艳女声又传来：“你要是觉得累，我可以换人保护他。”领头黑衣人马上道：“不，不，我不是这个意思。我很乐意为魏会长效力。”冷艳女声道：“那就好，继续执行任务，其他不用多管。”领头黑衣人马上道：“是。”
     夜空里，雪花飘得越来越大、越来越密。撸串街口的那几个混混，本来想对蒋小慧、何雪下手，可后来她们进入了宾馆，还有人迎接，混混们不敢轻举妄动，就回到了夜宵铺子喝酒、撸串。
     过了午夜，他们才从铺子里出来，踩着大街上的浅雪，瞎逛回去。
     “你说，我们能不能运气好，碰上一个漂亮妹子？”“这下雪天，哪里还有漂亮妹子？”“那可不一定，妹子不是喜欢看雪吗？今天指不定还真能碰上。”
     “嘿，嘿，你们看，那边不是有一个吗？正朝我们走过来！”这六个混混朝前看去，果然见一个女子，身裹羽绒服，虽然看不到脸，可身子看上去娇小可爱。
     “上！”领头的混混道。这六个混混，忽然散开了，快步上前，将那名独身的女子围困在当中。
     女子一阵惊慌：“你们要干什么？”声音也甚是娇美，她抬头的时候，头上的羽绒服帽子往后滑落，露出的脸蛋，在路灯下也颇有姿色，虽然不如蒋小慧、何雪，可也足以称得上美女了！
     这几个混混酒足饭饱，看到这样一个娇滴滴的姑娘，甚至开始流口水了。其中一个道：“妹子，长得很靓啊，跟我们一起回去吧。我们保你过上一个终身难忘的晚上啊！”
     “你们走开！”女子吓坏了，她朝一个方向冲过去，想要突破一个缺口。可是两个混混立刻上来，将她拦住，其中一个还拦腰抱她，这个女子急中生智朝他裤裆里踢了一脚，那个混混刹那倒在地上，捂着要害。
     其他几个混混看到同伙受伤，瞬间火了，三个人一起涌上来，其中一个抓住了女子的头发，将她拖倒在地。另外一个在她的肚子上踹了一脚，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，痛得钻入心肺，女子大喊：“救命！救命！”
     一个混混在她的嘴上扇了几个巴掌：“你敢喊？你喊，我就扇你！”女子被扇得晕头转向！
     “老大，怎么办？”女子已经被制服，其中一个混混就问领头的。
     这个老大的兽.性已经被酒精和女子的反抗彻底激发了出来，“剥去她的裤子，干了她！这女人竟然敢打我们的人，要她知道我们‘银州霸’的厉害！”听到“银州霸”三个字，女子心里彻底凉了，她太恨今天晚上跟家人闹别扭，这么晚从家里出来，女子哭了起来。
     其他几个混混，还真的上前要剥去女子的裤子，在这午夜的雪地里就要侮辱这个孤身的女子。
     就在此时，一辆商务车，忽然飞速驶了过来，直冲上了人行道。在众混混还没反应过来之时，就已经直接撞上了混混头子。那个混混被撞出了几米开外，生死未卜。其他混混惊恐不已，从商务车上下来了几名黑衣人，手中各执电棍，根本不说话，就朝混混击打下来。
     也就一两分钟时间，那些混混都被击倒在地，随后被搬入了商务车内。
     此时，那个女子已经拉好了裤子，裹住了羽绒服。领头黑衣人道：“给你家人打电话，马上回家。今天的事情，谁都不能说，否则对你没好处。”
     “嗯嗯。是是！”女子一边往家里的方向跑去，一边打电话：“喂，喂，快来接我！”
