    这天晚上，何雪和蒋小慧回到房间之后又都洗了澡，躺在床上，却都有点睡不着。
     何雪问道：“在光华宾馆大堂里，萧书记走回去跟那三位‘江商’说了些什么，你听到了吗？”蒋小慧朝何雪转头，道：“没有听清，距离那么远。我相信是关心了几句吧，江中来这里做生意，是真的很不容易的，背井离乡，还要面对地头蛇的刁难，还有当地一些部门的吃拿卡要。”何雪道：“那他们为什么还要来？呆在江中舒舒服服地做点生意，不好吗？”
     何雪的家庭成员基本都在体制内，吃的是公粮，捧的是铁饭碗，过的是西子湖畔体面、闲适的日子，自然也就不明白为什么还有人要不远千里来这里做这么难做的生意。蒋小慧说：“为了谋生，也为了赚大钱。水至清则无鱼，待在江中那么安稳的环境里，不走出去，是赚不到大钱的。李青茶、李青瓷和杨光这样的人，一看就是想要赚大钱的人。”
     何雪有些不理解地道：“赚那么多钱干啥啊？”蒋小慧觉得和何雪简直无法沟通，何雪的生活条件太优渥，似乎对什么都欲望不大，地位、金钱，她都看得不太重，她喜欢打扮，过点小资生活，不想吃苦，处在一种不想被打扰的舒适状态。蒋小慧则不同，她很能理解李青茶等人想要赚大钱的冲动，有了钱，就可以做很多事。
     当然蒋小慧也知道，自己没有办法和李青茶姐妹一样赚钱。因为做生意不仅是有冲动就可以的，还得有天分，有人脉，有资源。蒋小慧从小就是在一个贫困的小山村长大的，身边也没人做生意，大部分都是面朝黄土背朝天的山民，她没有学到过任何做生意的技能。蒋小慧的长处，就是乖乖读书，按部就班地学习，通过国家设计的成长路径来发展，所以蒋小慧也知道自己的才能，更多是学习的能力和政府机关培养的严谨处事和组.织协调能力，这确实是一种能力，但是跟做生意、赚大钱几乎没有什么关系。
     这是属于两种泾渭分明的不同能力！
     蒋小慧想赚钱，她想让家人过得好一点，也想带动乡亲们致富过上好日子。可她的方式，不是通过做生意，也不是带着乡亲们往外发展，而是通过来援宁，尽量整合资源来帮助家乡发展。从如今的进展来看，蒋小慧觉得最大的成效，就是阴差阳错地争取到了萧峥来担任宝源县的县.委书记！她近乎本能的相信，萧峥一定能让家乡变得越来越好！
     想到这一层，蒋小慧的脸上不由露出了笑容。她回答何雪道：“何处长，你这是饱汉不知饿汉饥。你家里是杭城的上流阶层，自然不缺钱，可很多人从小就缺钱。”何雪听到蒋小慧说她家是上流阶层，心里也不免高兴，她倒是谦虚了一句道：“我不知道什么是上流阶层，只不过我们家里和亲戚朋友，倒也是真的不缺钱。”蒋小慧道：“何处长衣食无忧，所以更应该多为老百姓做点事情呢！”
     蒋小慧逮住机会，就想说服身边的人多为宁甘做点事。
     “我可没有你那么崇高的理想。”何雪道，“我这次来，也是勉强来的，完成好组.织交给我的任务，就差不多了。其他的事情，我可能无能为力。毕竟这里的生活，我是真的很不适应。”蒋小慧知道何雪的小姐心性，一时半会恐怕也说服不了何雪。但她也不着急，毕竟以后和何雪是同事，同在一个指挥部工作，交流的机会多着呢，以后两人熟悉了，让何雪帮助为宁甘、为家乡多做点事情，应该不是难事。何雪虽然吃不了苦，可人本质上是不坏的，也是有同情心的。这一点，蒋小慧也看得出来。她说：“何处长，明天还有不少事，我们早点休息吧。”
     “好，睡吧。”何雪说着，便熄了灯。外头的春雪，还在扑簌扑簌下着。
     正当整个银州夜晚的喧嚣，渐渐被白雪所覆盖的当儿，还有一些人在KTV里潇洒。这其中职务最高的，当属副省长山川白、宁甘省扶贫办主任罗勤劳、西海头市长戴学松、原宝源县.委书记列宾以及宁甘红集团董事长姚朝阳等人。KTV墙上的液晶屏中正在播放着靡靡歌声，茶几上是蒸腾着水汽的羊肉火锅、各色瓜果，各位领导身旁是涂脂抹粉、身材火爆、衣着艳丽的陪酒美女。
     西海头市长戴学松提议：“午夜的钟声已经敲响，我们倍感荣幸，山省长还跟我们在一起喝酒！来我们一起来敬山省长！”所有人，包括陪酒女在内，全部站了起来，一同敬酒。山川白道：“这么快就已经过了十二点啦！看来，跟大家在一起，时间过得还是很快啊！好，大家一起来喝一杯。”话音落，众人将酒喝了！
     又坐下之后，原宝源县.委书记、现西海头市民政局长列宾来到戴学松旁边：“戴市长，您带着我敬一敬山省长吧！”戴学松看向他，道：“怎么，你自己不敢敬啊？”列宾腆着脸道：“山省长领导太大啊，心里犯怂啊！”“你这人啊！”戴学松笑着道，“好，我陪你去敬。”
     两人一同来到了山川白的面前，戴学松带着列宾一起敬酒。山川白酒门大开，说道：“既然大家都能在一个包厢喝酒，就不要见外，列宾啊，你以后就一个人来敬！”列宾面露喜色，道：“山省长就是平易近人，没有一点架子！山省长，那我再敬您一杯，您喝一口就行啊。”白山川道：“好。”表现得也很豪爽，喝了一大口。
     戴学松就借机道：“山省长，这次从江中来援宁的干部，我们本来也是很欢迎的。可是，江中的有些要求，也不免太过分了嘛！这次，竟然派了一个才三十多岁、毛都没长齐的年轻干部，直接挂职担任了宝源县的县.委书记，害的我们列宾同志，只能把县.委书记的岗位给让出来，屈驾去担任了市民政局局长！这叫什么事嘛！”
     山川点白头道：“是啊，这确实有些过分。当初得知这个事情，我就向省.委、省政府主要领导去反映过，我说啊，江中要来帮助发展可以，送些资金、干部、人才过来也可以，但是不能抢我们当地干部的帽子嘛，你说是不是？！”戴学松伸出一根大拇指道：“山省长，你这话说得到位了！”列宾也跟着双手都伸出了大拇指：“山省长，说得好！说到我们基层干部心里去了！”
     “你们猜，省.委、省政府主要领导怎么说？”山川白朝戴学松、列宾瞧瞧。戴学松、列宾都装出茫然不知的样子，问道：“领导怎么说啊？我们猜不出来。”山川白对他们的表现很满意，笑着道：“省.委、省政府主要领导说，这次江中是带了资金过来的，他们要几个帽子，要是不给也说不过去。所以这第一批江中干部过来，要求我们都满足了。但是，两位领导也不太相信，我们当地对各市、县情况如此熟悉的当地干部，搞不好，难道那些外来的干部能搞得好？只要在后续工作中，出现一些问题和纰漏，恐怕还是得用我们当地的干部啊！”
     戴学松、列宾双目发了光，都点头道：“原来是这样！那我们心里就有底了。”山川白对列宾道：“列书记，所以你暂时离开一下宝源县，也不要着急，这为你增加了一个岗位经历嘛，后续还要重用啊！”列宾一听嘴都合不拢了，立刻道：“感谢山省长，感谢戴市长！”
     戴学松则惦记着江中支援的10个亿，道：“山省长，那10亿的资金，可要麻烦您多给我们西海头争取一点啊。最近西海头各级干部的吃饭都成问题了，还是要恳请山省长给一口饭吃呀！”山川白道：“这个嘛，我会考虑的。不过，这些资金都将用到项目上去，所以你们要精心包装几个项目，我才有理由把资金拨下来，你们说是不是？”
     宁甘红集团董事长姚朝阳，对资金的嗅觉异常的灵敏。刚才山川白和戴学松、列宾谈话中涉及到了10个亿，早就已经进入了姚朝阳的耳中。如今，听到山省长说到了项目的事情，姚朝阳立刻钻了过来，赶忙举起了酒杯道：“山省长、戴市长、列书记，这个项目包装上，我愿意效力，一定能帮助办得妥妥的。”
     山川白和姚朝阳关系本来就不错，今天就是山川白把姚朝阳叫来的，他笑着说：“戴市长、列书记，这方面姚董确实非常有经验。而且，姚董和江中指挥部的指挥长、副指挥长都建立了很好的关系。在项目的审批上，肯定也是事半功倍。”
     戴学松、列宾怎能听不懂山川白话中之意，立刻笑着道：“那就要麻烦姚董喽！”姚朝阳的话说得比羊肉火锅汤还润滑：“怎么叫麻烦呢，我是心甘情愿的效劳。咱们市里吃肉，我们集团喝点汤就行了啊！”众人都笑了起来。
     次日一早，大雪覆盖了整个银州市。广袤的六盘山区更是呈现千里冰封之状。
     好在光华宾馆距离银州宾馆较近，走过来不太费劲。
     古翠萍请宝矿村来的乡亲们和李青瓷等人吃早饭，在一个包厢里，大家每人一碗羊杂汤、一份煎鸡蛋、一个西六马铃薯，并不铺张浪费。她说：“蒋村长、曹老爷子，我不能请你们吃大餐，因为钱我们要用到发展宁甘的经济上。”蒋村长、曹老爷子说：“古组长，你这才是我们要听的实在话、真心话。”古翠萍笑着点头。
     这时候，蒋小慧接到了一个电话，听完，就神色郑重地向古翠萍汇报：“古组长，宁甘省方面来电，今天宁甘特别是山区发生了雪灾，情况不太妙，原定的欢迎会，省里想沟通是否放到下午？他们想先去处理雪灾。”
     古翠萍一听，就道：“我的意思是欢迎会取消，我们去列席他们的抗灾会议。你向指挥长汇报一下，看他是否同意？”蒋小慧道：“好，我这就汇报。”
