    这时候，援宁指挥部指挥长张维也正刚刚吃过早饭，副指挥长、党委副书记刘永誓，副指挥长阳辉等人正陪同着他。副指挥长马铠，则在另一边靠窗的位置，正和宁甘接待办副主任王兰一起吃早饭、喝咖啡，两人久别重逢，似乎有说不完的话。
     蒋小慧将情况向张维做了汇报，张维其实不想这么快加入到当地的事务当中，既然对方建议将欢迎会放到下午，他本来是想要按照宁甘的建议来的。可如今古翠萍先提出，要去列席抗击雪灾的会议，他要是不去，反而显得不太积极了。他有些不悦地道：“既然古书记这么想去参会，我也不好反对！”
     蒋小慧知道张指挥长似乎不太愿意，语气显得不太高兴，可蒋小慧心里是认可古组长的，就道：“好的，我这就反馈给宁甘方面。”蒋小慧正要走开去处理，副指挥长、党委副书记刘永誓忽然把蒋小慧叫住了：“小蒋，你坐一坐。”
     蒋小慧愣了下，不知刘永誓有什么事，但他毕竟是副指挥长、党委副书记，是仅次于张维、古翠萍的三把手，蒋小慧这个办公室主任，肯定得听他的指令。蒋小慧虽然急着想去反馈给宁甘方面，可还是坐了下来。
     只听刘永誓道：“小蒋，有一点你可能还不是很明确，这里我要提醒你一下。那就是，在我们这个援宁结对扶贫工作指挥部里，指挥长才是第一负责人，这一点是很清楚的。党委书记也是正职，可是我们这个党委是临时党委，古书记本身也已经是退居二线的干部，她担任这个党委书记，无非是保持党组.织生活的正常化，跟地方.党.委书记不同，这一点我相信你不是很清楚，所以必须把话对你说清楚。以后，像今天这种情况，首先要向指挥长汇报，再向古书记汇报，否则你这个秩序就颠倒了，你明白了哇？”
     刘永誓等于是在指挥长张维面前，对蒋小慧训话，调教蒋小慧，要让她懂规矩，同时也是用打击蒋小慧来向张维表忠心。蒋小慧虽然出身农家，但是毕竟在政府机关里也浸淫久了，扶贫办麻雀虽小也是五脏俱全，蒋小慧也见识过不少的摩擦、纷争、乃至斗争，刘永誓今天的做法，她自然也能看出他的用意。
     蒋小慧的脸上有些挂不住，心里有种委屈涌起，眼睛有些发红，可她还是忍住了，将所有的委屈都憋回去，将泪水当作口水吞下去。她说：“是，我知道了。”
     刘永誓见蒋小慧不敢辩解，不敢反抗，认为蒋小慧没啥背景，自己以后可以随意拿捏，也就满足了，他就道：“好，那你去忙吧。”
     蒋小慧站起来，正要离开，没想到副指挥长阳辉又叫住了她：“小慧同志，你等一下。”蒋小慧又是一怔，阳辉又有什么事？可阳辉现在也已经是副指挥长了，蒋小慧这个办公室主任也不能不理会。她只好又停住了脚步，站在他们的桌前。
     阳辉说：“你再坐一坐，我也有话对你说。”看样子阳辉也要找自己的茬，她真想立刻就走，可她是办公室主任，职责所在，是为指挥长、副指挥长等领导服务的。既然副指挥长有话说，让她坐着听，她不得不听。
     蒋小慧强抑制住心里的委屈，重又坐了下来。阳辉放下了早餐的筷子，端着架子道：“小慧同志，你现在是办公室主任，这可是指挥部的办公室主任，这个定位，你得清楚！你服务的重点，也是张指挥长、刘指挥长……”刘永誓补充了一句，“要包括阳指挥长。”阳辉道：“谢谢刘指挥长。总之，你服务的重点是指挥长、副指挥长，所以平时你要多在张指挥长的身边，别找你都得打电话，整天不知道跑去了哪里！”
     阳辉显然是嫌蒋小慧跑去古翠萍这边太多了。说真心话，蒋小慧是愿意跟古翠萍、萧峥等人在一起的。可阳辉这种直白的要求，蒋小慧也不得不听，她回答道：“阳指挥长，我知道了。”阳辉又道：“单单是知道还不够，要记住才行。”蒋小慧抿了下嘴巴，道：“好，我记住了。”阳辉这才道：“你可以走了。”
     蒋小慧站起来，没有马上走，她不知道这几个领导，是否还会叫住她、调教她。然而，这次那三个正副指挥长倒是没有再叫住蒋小慧。蒋小慧一边朝外面走，一边眼圈就红了，泪水开始溢满了眼眶。但是，蒋小慧不让泪水流出来，到了外面就取出餐巾纸，在眼角一抹，伤感了无痕。蒋小慧知道，在这个体系内，眼泪有什么用？只要达成自己的目的，才是最重要的。对蒋小慧来说，让老家富裕起来、让乡亲们过上好日子，才是她的目的，那些领导说她几句又算什么？
     蒋小慧自有她的想法。将微微有些潮湿的纸巾，叠好了，塞入裤子口袋，然后就拿起了手机，给宁甘方面打了电话，告诉对方，援宁指挥部希望全体援宁干部、人才列席抗击雪灾的紧急会议，并取消欢迎会。
     宁甘省.委主要领导接到这个请求之后，一方面也挺高兴，这个时候多一个人就是多一份力量；另一方面，援宁指挥部的工作作风也让他颇为感动，他们是才刚刚抵达宁甘，本来完全没有必要参与进来，等雪灾过去之后，宁甘省.委开了欢迎会，他们再慢慢融入援宁工作，也没有人会说话。可是援宁指挥部选择了无缝对接、第一时间融入！宁甘省.委主要领导当即同意。
     蒋小慧将这一消息，向指挥长张维做了汇报，阳辉还在旁边，就又问：“宁甘省.委反馈过的消息，你第一个向谁汇报的？”蒋小慧理直气壮地回答：“我是向张指挥长第一个汇报的，古书记那边还不知道。”阳辉这才点头道：“好，不错，小慧同志改进的还是不错的。”
     蒋小慧道：“谢谢阳指挥长。”在蒋小慧看来，向谁先汇报，向谁晚汇报，至少在这个事情上是没有太大的区别的。既然张维、刘永誓、阳辉等人看重这个，就先满足他们。
     张维似乎也满意蒋小慧将他放在了第一位，说道：“你现在去跟古书记说一句吧。”蒋小慧点头道：“是，张指挥长。”蒋小慧走开了。阳辉道：“这种小姑娘，就是欠操练。你操练一下，她就乖乖的了。”刘永誓道：“阳指挥长不仅会管钱，还会管人啊！”阳辉道：“刘主任的表扬我很受用啊，张主任是大领导，下面的人不懂规矩，也不好说得太直白，我就不同了。以后，指挥部的干部或者那些专家、教师什么的，哪些不懂规矩，都可以由我来操练。”
     张维点头说：“好，这样的话，倒是真的可以给我分忧啊。以后这个任务就交给你了。”阳辉道：“我一定完成好张主任交给的任务！”
     蒋小慧向古组长等人做了汇报，然后众人准备去开抗击雪灾的会议。
     李青瓷和杨光本打算将宝矿村的乡亲们当天送回去，可今天突发了雪灾，这路上到底什么情况还不清楚。萧峥就道：“李总、杨总，你们先带乡亲们到宾馆再休息一下，不要马上回去。等我们去开了会，了解一下六盘山区的雪灾情况，再作打算。”李青瓷道：“好。我清楚了。”
     杨光头部受了伤，缝了针，也需要多休息，不适合立刻送乡亲们回去。于是众人先回宾馆等待消息。
     上午九点，宁甘省抗击雪灾紧急工作会议，在省府大院召开，宁甘省书记姜魁刚、省长龚庸坐在主席台上，省长主持并部署，省书记提要求。
     主席台以下是其他四套班子成员，相关部门负责人，后面是临时安排的援宁指挥部的全体成员。江中来送干部的省.委组.织部和各市组.织部人员，并没有安排来参加今天的会议。可是为掌握宁甘的情况，省.委组.织部的副部长还是参加了会议，陈虹本来可以不参加，但是她对这种情况比较敏感，她觉得有必要也了解一些信息，于是也来参会了。会场只给指挥长、副指挥长放了桌牌，其他人统一是“援宁指挥部”一个座牌，大家随意坐。
     当萧峥坐下来的时候，陈虹立刻就坐到了萧峥身边，说：“运气怎么这么不好，刚到这里，就发生雪灾了！”萧峥看到是陈虹，不想多惹她，就只是点了点头。
     有些与会人员有些好奇，朝他们望过来。宁甘的干部在想，援宁指挥部的人，为什么全部参加这个会了？！抗击雪灾这种急险任务，这些外省来的干部，又能干什么？
     根据省长龚庸的通报，这次雪灾，截至上午八点的数据，一共有87间窑洞和民房倒塌，6人死亡，36人受伤，大部分集中在六盘山区。这些数据还是不完全统计，随着时间拉长、雪量增长，倒塌事故、死亡受伤人数肯定还会增加！这个数字已经相当惊人了！一场雪，就有这么多窑洞和民房倒塌，可见山区房子的牢固程度有多么堪忧！
     萧峥听到这个数字的时候，心里就揪了起来！他目前挂职担任宝源县.委书记，这是已经明确了的，虽然宁甘省的欢迎会还没开，但是两省已经对接好了，文件也已经下了，萧峥感觉重任在肩！老百姓的性命，同样是性命，这雪灾看似天灾，可由于房屋不牢固而造成的人命，其实就是人祸啊！
     萧峥的心里已经下定了决心，会后，他必须立刻奔赴宝源县！
