    宁甘省长龚庸通报完情况并进行部署之后，宁甘省书记姜魁刚提出严格要求，明确指出，全省上下党员干部必须立刻行动起来，把抗击雪灾作为当前第一要务，打赢这场抗击雪灾的严峻战役！要坚持以人为本，务必坚持少死人，将人民群众的损失降低到最低程度！要畅通信息渠道，以手机、电话为主要通讯手段，各市、各县与省.委、省政府的通讯不能断！要杜绝瞒报、不报行为，省.委省政府必须第一时间掌握受灾状况、抗灾情况，任何试图隐瞒灾情、逃避责任的行为，必将受到严厉查处。
     姜魁刚书记的讲话掷地有声，声色俱厉，让会场的气氛顿时严厉起来，大家肩头的压力更重了。
     最后，主持会议的龚省长道：“好，现在开始，大家各就各位，该坚守岗位的坚守岗位，该奔赴一线的奔赴一线！散会！”
     宁甘的领导干部立刻开始行动起来，纷纷离开了会场。指挥部党委书记古翠萍对蒋小慧道：“小慧，你让大家留一下。”“好的，古组长。”蒋小慧答应着，随后又在古翠萍耳边补充了一句，“阳指挥长今天批评我一直围着你。”
     这话声音放得低，其他人几乎听不到。但是，蒋小慧一定要把这个意思告诉给古翠萍听，她觉得自己和古组长之间，已经建立起了信任，古翠萍不会因为这话对她有看法。让古翠萍知道这个情况，领导可能可以调整一下工作方法，这样更便于蒋小慧开展工作。
     古翠萍听了这话，脸上表情丝毫未变，甚至都没有转头，道：“那你先别说。我来说。”蒋小慧点了下头，走开了。古翠萍就站起来，喊道：“大家留一下，先不要走。”众人本来已经要迈步走出会场了，听到古翠萍这么一说，又都停了下来。
     指挥长张维，副指挥长刘永誓、阳辉等人也已经站起了身来，本打算返回宾馆。毕竟他们已经列席了今天的会议，会上宁甘省方面也没有给任务，也没有请援宁指挥部协助抗灾，所以张维等人认为还是先稳一稳再说，以逸待劳是上策。
     可没想到的是，古翠萍忽然叫住了大家，让众人都等一等。阳辉对古翠萍很不感冒，特别是她那种油盐不进、呆板严厉的作风，阳辉很看不惯。他在张维耳边道：“不知又要搞什么幺蛾子了？”张维也有些不高兴，古翠萍也不跟自己商量，就把众人叫住了，他心里很有些不舒服。
     然而，古翠萍倒是没有直接对众人说话，而是从两排座位之间，向张维挤过来，到了他的跟前，说：“张主任，跟你商量一个事。”张维看看众人都在等着就道：“要不，我们回酒店再商量？”古翠萍道：“趁现在大家都在这里，我们简单商量一下，就把任务交下去吧。抗击雪灾，时不我待，还是抓紧时间吧。”
     张维有些不解：“抗击雪灾？我们是来扶贫的，不是来抗灾的。而且宁甘省方面，欢迎会还没有开。我们的干部和人才都还没有与挂职、援助单位对接好，我们能做什么？所以，我的意思是缓一缓，等雪灾过去之后，我们再开始工作，更为妥当。”
     古翠萍却不同意：“张指挥长，我们是来援宁的。什么是援宁？帮助发展经济、摆脱贫困，抗击雪灾、救助百姓，就不是援宁吗？在我看来，是更大的援宁。在人民生命财产安全方面，我们不能保守！况且，这次援宁两省之间，对接得非常充分，两省组.织部之间事先都已经把挂职岗位和援助单位都落实了，红.头文件也下了，事实上大家都已经任命，安排了岗位。是不是有欢迎会，都无关紧要，在其位谋其职啊，我们援宁干部要承担起责任来。只要两头的组.织部一对接，让各单位把挂职干部领去，我们援宁干部人才就可以开展工作了！”
     萧峥很关心抗击雪灾的问题，在张维和古翠萍商量的时候，他就走近了过去。会场，镜州市.委组.织部副部长陈虹也在，他看到萧峥靠近古翠萍，感觉萧峥恐怕有参与领导商量的意思，也就跟了上去。
     她知道萧峥的为人，有时候不注意场合，讲话容易得罪人。而现在，他没必要得罪某位领导，对他一点好处都没有！
     古翠萍的一席话，有的挂职干部也听到了，他们中的有些人也是抱着援助宁甘的一颗热心，如今刚到宁甘就遇上了大雪灾，况且宁甘第一次通报的死伤人数就颇为惊人，大家也希望能出一臂之力，因而有些人听了古翠萍的话，也纷纷点头。
     阳辉一直以维护指挥长张维的权威为己任，况且他原单位是财政局，对古翠萍这个原纪检组长也不是很看得上，因而就道：“古书记，我个人认为在抗击雪灾上，还是以宁甘方面的通知为准吧。宁甘省.委、省政府没有通知我们，我们最好不要自己贴上去了。毕竟，大家初来乍到，对当地情况和干部群众都不熟悉，冒然要求参与进去，我担心我们自己的干部人才会出事啊！”
     抗击雪灾，确实是有一定危险性的，阳辉以干部人才的个人安危作为理由，确实也让大家有些顾忌。有的干部人才，也开始点头，觉得阳辉所说也有道理。
     萧峥心里也是希望马上到第一线去，所以他非常支持古翠萍的意见，开口道：“在抗击雪灾等重大急难任务中，咱们的挂职干部也能更迅速地融入到当地干部群众当中去啊！又能帮助抗灾，又能熟悉情况和密切干群关系，这是一举两得的好事！”
     阳辉朝萧峥瞥了一眼，这人只不过是挂职县.委书记，都不是指挥部的***成员，却插到领导的谈话当中来，阳辉对此非常不满，冲萧峥责问道：“那就可以不考虑我们援宁干部人才的安全了？你只是一个中层，可指挥长是我们的班长、负责人！他要照顾好大家每一个人的安全！”
     陈虹在萧峥的袖子上拉扯了下，示意他不要再说话。在陈虹看来，领导商量事情，他参与进去没有必要，也很不应该。援宁的目的是什么，在陈虹看来，就是让萧峥和肖静宇分开，用时间冲淡一切，然后让萧峥感觉到她陈虹的好，对他的关心。所以，陈虹适时提醒他不要得罪领导。
     可萧峥觉得在灾难面前，不是开玩笑的，也不是明哲保身的时候，他不理会陈虹的提醒，对阳辉道：“阳指挥长，关于个人安全问题，我认为人喝口水都有噎死的危险。在援宁启程会议上，陆书记说了，从今以后我们有一个共同的名称，就是‘援宁人’。我们一到宁甘，就遇上雪灾，是我们‘援宁人’必须经历的第一关。要是我们前怕狼，后怕虎，担心个人安危，当宁甘上下干部都奔赴抗灾一线的时候，我们‘援宁人’却躲在宾馆里，我们当得起‘援宁人’这个称呼吗？以后宁甘的干部和百姓，会怎么来看我们呢？！反正，我向指挥部的领导表个态，我是任命的宝源县.委书记，今天我一定赶去宝源县！”
     萧峥不说这席话的时候，众人心里也还在权衡，到底是参与到抗灾中去，还是把它当成别省的事情暂且置之不理？然而，当萧峥提到了“援宁人”三个字，大家想到了自己的职责所在！其实，从启程会议宣布了挂职和援助名单之后，他们就已经是“援宁人”了，宁甘的事情就是他们的事情。这会宁甘发生雪灾，要是大家躲在宾馆里，实在说不过去。
     挂职盘山市.委副书记、政法委书记的管建军也挪近一步道：“各位领导，今天我也必须赶往盘山市，我是副书记、政法委书记，这种情况下我必须去一线！”
     萧峥、管建军这么一说，责任感强的干部、专家、医生和教师纷纷站了出来，“我也想马上去一线”“我想去我援助的医院”“我也想马上去乡村学校”“我……”“我……”“我也想越早去越好”……一百多人的“援宁人”队伍，有九十来人，现场立刻表态了。
     这等于是把阳辉的保守主义想法，给彻底否决了！阳辉轻哼了一声，不悦地走到了一边去。
     张维看到这个情况，知道自己要是阻止大家去抗击雪灾，这话传到江中领导的耳中，恐怕会认为自己是保守主义，有畏难情绪，履职不到位。这种评价，张维可承担不起，于是就道：“既然大家援助宁甘抗击雪灾的热情这么高，我们原则上同意了。不过要等我们和宁甘方面进行正式对接，得到同意之后，我们再行动。”
     “各位宁甘的领导，大家好啊。”这时候，从他们身后传来了一个沉厚的声音。
     众人回身一看，只见宁甘省书记姜魁刚已经走到了他们左近。省长龚庸和几个其他的领导、下属跟随着。
     “姜书记好！”江中方面的人称呼道。
     姜魁刚、龚庸就和古翠萍、张维等人握手。姜魁刚道：“今天很不好意思了，本来这个时候还在开欢迎会。可谁想到忽然发生了全省性的雪灾。你们指挥部还主动要求列席今天的会议，足见我们援宁的各位同仁，是把自己视为宁甘人了。我代表宁甘人民感谢你们！”
