    蔡翔回答道：“萧书记，你放心，这条路我开过不下五趟，路况还是熟悉的。要是真的有问题。我会慢下来的。但，总归我尽量赶在晚上十点前，将您送到宝源县。”
     萧峥已经让金泉生通知四套班子和下级负责人开会，最好是能提早到达。所以，当蔡翔说他有把握的情况下，萧峥也就放手让蔡翔掌控方向盘了。人与人的关系，说神秘一点是一场缘分，说实际一点就是相互之间的一场合作。
     就算是再大的领导，就算位极人臣，从工作到衣食住行，哪一个方面是不需要别人配合和协作的？就单单是行路这一点，驾驶员要是不熟练、不负责，领导就有可能把命丢在路上了！所以，领导高高在上，可有很多时候，自己的生命也是掌握在别人手里的。领导，就如浪尖上的一朵浪花，之所以能到达上面，依靠的是海风的势能和下面潮水的托举。因而离开时代的大潮和干部群众的托举，再厉害的人，也不过是一颗平凡的水花。就在这黑暗的雪夜，就在奔赴宝源县的茫茫国道上，萧峥忽而对一名领导干部和时代、和群众的关系，有了新的认识。
     心头不由地为之一喜。人的成长，不仅仅是职务上、地位上、金钱上的，更是对自然规律、社会规律的把握上，往往后者是更为的重要。有了后者，前面种种就可以想方设法去获得。
     为此，萧峥感觉到，要想在宝源县干出一番事业来，就必须趁着国家决心扶贫的东风，依靠宝源县的干部群众，把事关人民福祉的事业干上去，在经济社会发展和人民生活提升的涨潮过程中，作为领导干部自然会受到组织的认可、得到组织的重用！
     所以，当前最重要的就是要打赢抗击雪灾这一仗！当老百姓觉得干部把他们放在心上的时候，老百姓自然也会把干部放在心上。想到这一层，萧峥感觉今天连夜赶赴宝源是完全正确的，让宝源的相关领导干部一起连夜开会，也是正确的。
     正在这时，萧峥的手机再次响起，一看竟然是陈虹。萧峥抿了下嘴，他有些不想接这个电话。可是陈虹毕竟是市.委组织部的副部长，也是带着任务来宁甘的，她负责联系镜州的所有援宁干部。要是组织上有任务和指示通过她来传达，自己不接就会错过。萧峥有些不情愿地接起了电话，道：“陈部长，有什么事吗？”
     “萧峥！”陈虹却并没有按照官场的套路来，以质问的口吻道：“你怎么就不懂得我的一片苦心呢！？我特意将你和宝源县的对接，放到最后面，这样的话，省里缺车，你就可以晚一点去宝源！晚一分钟，就少一分钟的责任！可你却自己找车子赶去，你这样是要承担政治风险的，你不知道吗？你今天到岗了，晚上要是雪灾发生了人命，你怎么办？！你不是马上就要承担责任了吗？！”
     萧峥本来还不清楚，为什么宁甘方面迟迟没有给他安排车子，送他去宝源，原来是陈虹在背后给自己做了手脚，让他晚点去宝源，可以免去一些责任！陈虹的这种做法，也算是一种好意吧，但是这种明哲保身的好意，并不是萧峥想要的。
     从这一点上看，萧峥和陈虹在思维方式上，已经存在极大的差异。萧峥知道自己也说服不了陈虹，就道：“陈虹，我现在已经是宝源县的县.委书记，第一时间去抗雪救灾是我的职责所在。逃避这个责任，才是不称职。我正在奔赴宝源，不多说了。你自己在银州保重！”
     说完，萧峥就挂断了电话。陈虹如今正在宾馆的房间当中，她负责的一批干部和宁甘对接好了之后，任务就已经完成，暂时没有了其他事。刚才，电话里萧峥的话，让她很不高兴！她的好意，萧峥为什么就不能理解、不能接受！萧峥这个人，是真的不见棺材不掉泪，只有吃到处分，被降职了，才会意识到自己对他的好！
     宁甘省将江中援宁指挥部安排在了省.委大楼后面的一栋小楼，之所以安排在省.委大院，显示省.委对援宁扶贫工作的重视；之所以安排在小楼里，又是为了让指挥部和宁甘本地干部保持一定的距离。
     此时，已经是晚上九点多。指挥长张维，副指挥长、党委副书记刘永誓，副指挥长阳辉等人一起聚在张维的办公室里。为显示对宁甘抗击雪灾工作的重视，指挥部今天晚上要安排人值班。张维是第一天的带班领导，古翠萍安排在第二天，古翠萍也没说什么，同意了。
     张维等三人在新办公室里抽烟、喝茶、聊天。虽然银州的经济发展是比江中差了不少，但是省.委省政府大院里相关房间的装潢差距并没有那么大，室内还通了暖气，屋外大雪纷飞，可室内却也温暖如春。
     阳辉道：“张指挥长，我刚听说，萧峥这人迫不及待地跑去宝源县了！”刘永誓从嘴里和鼻子里缓缓地喷出一团烟雾，说：“新官上任，迫不及待了。不过，我看他是不是能应付得了这场雪灾，还是一个大大的问号。”张维将烟嘴放到了嘴唇上，缓缓地抽了一口，吐出了烟雾，道：“他越早到位，也就越早得承担责任。”
     “对啊！”阳辉略带兴奋地道，“要是出了人命，就是他这个一把手的责任。要是出了多条人命，他这个县.委书记，是不是也该卸任了！”张维道：“掌控力不行，在急难任务中指挥不力，那当然是可以承担责任的。”刘永誓道：“我早就听说了，像宝源县这种贫困县中的贫困县，一旦有雪灾，不死几个人几乎是不可能的。萧峥这么着急要去当这个县.委书记，是他自己往火坑里跳，谁也救不了他。”
     张维道：“现在这个是雪坑，不是火坑。”阳辉附和道：“张指挥长说的对！是雪坑，足够可以把他给活埋了！”众人笑了起来。
     忽而，张维办公室外响起了敲门声？谁？三人都安静了下来，稍稍地带着些警惕。张维问道：“是谁？”一个声音回答：“张指挥长，是我，山川白。”山川白，是宁甘省的副省长，他这个时候怎么来了？张维道：“哦，是山省长啊，稍等。”
     阳辉就站了起来去开门，只见外面不仅站着副省长山川白，还站着宁甘红葡萄酒有限公司董事长姚朝阳。两人后面，跟着一人，手里抱着一个大箱子，应该是姚朝阳的人。阳辉自然认识他们，特别是姚朝阳年前的那箱红酒里，搁着20万，给阳辉的印象太深了。阳辉就面带笑意地道：“山省长来啊？姚董也来啦？请进吧。”
     看到山川白、姚朝阳进来，张维、刘永誓都站起来跟他们握手，让他们坐下了。阳辉看到那个箱子里应该是什么好东西，立刻将办公室门给关上了。
     姚朝阳朝旁边的大箱子指了下，道：“张指挥长，你们各位领导，为了宁甘的发展，不远千里来工作，实在太辛苦了。这里也就是一些方便面、香烟等不值钱的东西，加班的时候填填肚子，提提神。”张维道：“这怎么好意思呢？”
     旁边那个人蹲下来，将箱子放在地板上，打开了箱子，果然里面就是些圆筒方便面，还有几条当地香烟，算不上什么好东西。山川白也道：“张省长，请你们一定要收下。姚董事长本来是要请你们吃饭的，可突然就遇上了雪灾，恐怕也只能等抗灾彻底胜利之后，我们才能聚了。他的这点小心意，要是不收，他心里过意不去。”姚朝阳道：“是啊，我回去都睡不着。”
     张维看着也不是什么贵重的东西，就道：“好，我们就收下了，到时候指挥部的人分一分。”姚朝阳道：“这里的精装红盒子塞上江南，可是很难弄到的，每位领导一人一条，就留着自己抽吧。其他黄盒子的可以分给其他同事。”
     姚朝阳的这句话，似乎有某种暗示，阳辉一下子就听出来了，记在了心里。
     萧峥风雪兼程，直奔宝源县，可因为风雪太大，道路湿滑，还是影响了速度。在距离宝源县城只剩下六十多公里的地方，已经是晚上九点了，时间颇为紧张。可他们发现路边一辆轿车陷入了一个泥坑里起不来，车轮在不停的打转，可除了溅起泥浆，车轮还是沉沉地陷在泥坑当中。这条国道越是接近西南，路况也就越差，坑坑洼洼多起来，如今覆盖了雪，司机不注意，就陷入里面，加上冰雪打滑，底盘低的还真起不来。
     萧峥让蔡翔停下车，蔡翔担心会耽搁时间，道：“萧县长，要是停下来，搞不好就来不及十点到达县城了。”萧峥想了想道：“我让县里通知十一点开会，时间还是有的。这人的车子陷在坑里，要是没人帮助，恐怕真的起不了。这么大的雪，很快就会冰冻，这大晚上的，别出事了！我们得帮一把。”蔡翔听萧峥说得肯定，只好将车放缓了下来，停在了那辆车的前头。
