    萧峥没想到，西海头市.委书记会在与他的第一通电话里，就给自己下任务！看来这位陈青山书记也是雷厉风行啊！
     萧峥倒是也能接受这种风格，但是有个事情，他必须问清楚：“陈书记，目前我们宝源县有死亡人数吗？”陈青山道：“到目前为止还没有。当然也仅限于我没有听到而已。你到了之后要深入排摸，清除隐患，力争不死人。”萧峥立刻道：“您的指示精神，我记在心里了。”
     陈青山道：“好，我希望你到了宝源之后，给我送来的是政稳民安的好消息。你是江中来的干部，来自于经济社会发达地区，把你们先进的治理经验也要毫不吝啬地用在宝源县啊！”
     跟陈青山书记通电话，和市长戴学松通话的感觉完全不同。跟陈青山打了电话，虽然身上有了压力，却也有了动力，工作方向一下子就明确了起来。可见，西海头虽然地处偏僻、经济薄弱，但还是有想作为、能作为的好领导！
     萧峥道：“一定尽力而为。”陈青山说：“我要忙其他事情了，先说到这里！”说着，陈青山那边就挂了电话。
     萧峥放下电话，在副驾驶室内抬头，车子的前头、左右，都是碎琼乱玉似的大雪，丝毫没有减弱的迹象。萧峥问身旁的驾驶员蔡翔：“我们开得还可以再快点不？”蔡翔点头道：“可以。”然后，更用力地踩下了油门。
     路上过上几分钟也有汽车交错而过，但是超上他们的车子却几乎没有，可见蔡翔的速度，在这雪天已经是最快的了。快到下午五点的时候，暮色苍茫，他们到达了西六市，在大雪笼罩下，街头固然有人来来往往、有车纵横交错，可相较年前来考察的时候，西六市也显得寥落许多。
     萧峥道：“找个街边开着的小馆，我们搞点吃的。”蔡翔听了自然高兴，他已经连续开了5个小时，全程没有休息。人是铁，饭是钢，是得补充一下能量。幸好街角有一家本地面馆，两人喝了两碗羊杂汤，吃了几个煎饼，肚子里才舒服些。蔡翔看到斜对面的加油站开着，赶紧去把油箱加满了，“这下，一直开到宝源县都不用怕了。”
     从西六市出发，按照蔡翔的驾车速度，大概差不多五个小时就能到了，那样的话到达宝源应该是在晚上十点左右。这个时间点确认之后，萧峥就掏出了手机，给宝源县长金泉生打电话。这还是萧峥头一次给这个即将跟自己搭班子的干部打电话。
     第一个电话，没打通。萧峥就打了第二个电话，却被摁掉了。萧峥有些疑惑，怎么回事？再一想，自己的手机号码，还是江中的，没有本地的号码，金泉生会不会把自己的电话，认为是垃圾电话了？萧峥再打，还是被摁掉。这基本已经可以肯定，对方确实把他的电话当作是垃圾电话了。
     萧峥就问蔡翔，你的手机号码是本地的？蔡翔笑着点头，“当然啊，我是银州本地人嘛。”萧峥道：“你的手机借给我打个电话。”蔡翔当即将手机递给了萧峥。用蔡翔的号码一拨，金泉生果然就接起了电话：“是谁？”
     萧峥立刻道：“金县长，我是萧峥，前来挂职的。”金泉生愣了下，恍然大悟般道：“萧峥……哦，萧书记啊……你好。”萧峥道：“前面的三个电话，也是我打的。”金泉生道：“啊，萧书记，不好意思了，我还以为是外地的垃圾电话，所以没有接啊。”萧峥道：“没什么。市.委陈书记跟我说，让县里派车来接我了？”
     陈青山确实说过，省里没有多余的车，所以他已经通知县里派车去接萧峥。之所以萧峥要问一下，是想知道县里的车是否出发了，要是没出发，就可以不出发了。县长金泉生道：“萧县长，不好意思啊，陈书记确实交代过，可现在县里没车能派出来了。”
     就是说车子还没出发，这倒是无所谓，反正萧峥已经在路上了。只不过金泉生说“县里没车能派出来了”，到底是什么情况？是县里本就车子少？还是车子派去抗灾了？不过，用车终归是小事，萧峥也不在意，就道：“金县长，没有关系。车子的事情，我已经自己解决了，目前我已经在路上了。”
     金泉生愣了下，已经在路上了？没有车子怎么在路上？自己怎么解决？金泉生心生疑问，也不好问，毕竟自己都没派车去接县.委书记，金泉生道：“是嘛？萧书记你自己过来啦，那真是太不好意思了！你现在在哪个位置了？”萧峥朝窗外看看道：“我已经过了西六市，顺利的话，大概晚上十点以前可以赶到。”金泉生道：“这么快！路上一定要注意安全。萧书记，这样吧，我让办公室给你把宾馆房间安排好，你到了直接可以入住休息。”
     萧峥道：“不忙，今天我肯定不住宾馆了，我会到办公室。对此次抗击雪灾工作，省.委高度重视，上午就召开了抗灾工作会议，市.委陈书记也给我们交了任务，力争不死人！这种关键时刻，我想在宾馆也睡不着。金县长，我们宝源县对抗击雪灾工作已经进行过全面部署了嘛？”
     金泉生道：“萧书记，今天接到市里的通知之后，我们下午两点半，就已经进行了部署。”萧峥稍稍放心道：“好。我们县里各部门的领导干部，都下去了吧？”“县里部门的？”金泉生有些诧异，“这个，没有这种要求啊。我们这里‘八乡一镇’都已经通知到位了，抗灾工作主要由乡镇去抓。”萧峥又问了一句：“我们这里没有‘农村工作指导员’和‘领导干部联村联企’制度吗？”
     金泉生的头开始有点大了，这个新书记问得也太细了吧？什么“农村工作指导员”制度、“领导干部联村联企”制度，金泉生也不是没了解过，他曾在报纸上也看到过，东南沿海地区的党委政府创新了这些联系基层制度，可在六盘山区的领导看来，这些联系制度，是自己整自己，不过是“花拳绣腿”，又不会起到实质性的作用。他说：“我们这里还没有。咱们宝源还是贫困县，经济不发达，相对来说工作任务也没有那么重，县级部门平时也没有太大的必要联村联企，但是我们县领导都是有联系乡镇的。这次，我也已经让每位县领导，都给联系乡镇打了电话，保持电话联系。”
     县领导都还在县里？没有下基层！这样的话，又如何随时掌握抗灾情况？县里不重视，又如何让乡里、镇里重视？乡镇不重视，村里又如何会重视？今年的这次雪灾，已经有6人死亡，36人受伤，87间窑洞和民房倒塌。宝源县，在六盘山中，是贫困县中的贫困县，村民住的窑洞和民房，能够比其他县的好？萧峥可不敢有这样的侥幸！
     其他县里已经死人，宝源县至今没出人命，不是因为没有隐患，而是隐患还没有爆发。人命关天，生命至上，趁着现在悲剧没有发生，就得尽一切努力，将安全隐患消除掉。可如今县里领导、县级部门都没下基层，隐患如何消除？
     萧峥心忧起来，脑袋里迅速闪过了一些念头，其中一个想法，让他左右权衡，该不该干？那就是，是否让金泉生立刻通知下去，全体县四套班子成员、部门党政主要领导全部连夜开会？根据当前的情况，非常有必要。可自己一到宝源县，就临时通知大家深夜开会，是不是太唐突，引起大家的反感？导致工作落实不下去？
     这就是萧峥权衡的难处。可自己要是怕得罪宝源县的党员干部，选择无所作为，他还来挂什么职！工作是靠人做出来的，凝聚力是靠人团结起来的，要相信宝源县的党员领导干部绝大部分都是恪尽职守，愿意为老百姓做实事的。有了这个相信的前提，才能有推进工作的办法。
     这么一想，萧峥感觉眼前的茫茫雪夜，也变得通透了。他就对手机那头的金泉生道：“金县长，要麻烦你一个事情。通知县四套班子成员、法检和县级各部门、事业单位、国企党政负责人晚上11点开会。我争取晚上十点赶到宝源县政府。”
     “晚上11点，会不会太晚了？”金泉生心生为难，道，“有些干部早就睡觉了。要不这个会议改到明天上午开吧？明天上午可以早一点，大家意见就小了！”
     萧峥对金泉生的反应有心理准备，他对答道：“现在是特殊情况，大雪在下，咱们贫困县危洞危房多，群众住在里面太危险。我们不作为，就可能有群众丧命！所以，我们现在不是考虑大家有没有意见和意见大小的问题，而是要考虑能不能守住生命线的问题。要是哪位领导干部不愿意参加今天的会议，等会把名字和电话给我，我亲自邀请！”
     萧峥态度很坚决，情况也说得很清楚，但是威严之中，又不失温情，他说“亲自邀请”，而不是说打电话去批评。这让金泉生没有办法推脱，只好道：“好吧，萧书记，我这就安排人通知下去。雪大、路滑，路上注意安全，不要太赶，我们等一等也没有事。”
     说到“雪大、路滑”的时候，金泉生的脑海里冒出了“车祸”两个字。萧峥会不会在路上发生车祸，都到不了宝源呢？然后，他甩甩脑袋，将这个邪念给甩了出去。拿起电话，给县.委办主任打电话。
