    越野车冲出了银州市区，城市固有的人气，被翻飞着打在挡风玻璃上的雪片和茫茫气雾所取代。车子朝着宝源县的方向直奔而去。
     旁边的驾驶员个头不高、皮肤黝黑，双手方向盘握得不紧不松，背部挺直，在这视野很差的雪天里，还是保持着九十码以上的速度，适度调节。萧峥不由想起了自己的驾驶员，小钟。倒不是两人在外貌上有多少相似，而是在开车的技术上同样靠谱。萧峥想，等自己在宝源县安顿下来，还是要把小钟调到自己的身边来。目前，小钟还是合同工，调动起来很方便。后续再给他解决编制的问题。
     “萧书记，位置旁边有矿泉水，后备箱里有热水壶、方便面和饼干、肉脯，要是饿了跟我说，我给你弄吃的。”驾驶员蔡翔对萧峥说。萧峥笑笑说：“你想得还很周到啊。”蔡翔道：“这个是李总交代的。另外，我开车也开了许久了，以前有段时间还给机关部门的领导开过，知道有的领导从来不喝矿泉水，喜欢泡茶，所以准备了热水瓶。萧书记，你要不要泡茶？”
     萧峥摆摆手道：“不用。我能喝矿泉水。你给领导开过车，为什么后来不开了？”蔡翔笑着摇摇头道：“领导到龄退休了，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆
     后来我给一个年轻领导开，可人家有自己想用的驾驶员，不把咱当人，我就索性出来了。后来认识了李总和杨总，他们帮助我介绍给李青茶李总，我现在就给她开车。昨天她的厂子被砸了。”
     原来，这位蔡翔是李青瓷姐姐李青茶的驾驶员！李青瓷帮助解决一辆车，从她姐姐那里借是可以理解的，可蔡翔刚刚随口说出的“昨天她的厂子被砸了”，这句话倒是让萧峥很有些意外。他不由想起，昨晚上在光华宾馆的大堂里，碰上了李青瓷、杨光和李青茶三人，其中杨光和李青茶都是或多或少的受伤了。当初萧峥问他们发生了什么事，杨光和李青茶都说没什么事。看来，还是有事的。
     萧峥便又问道：“是谁砸李青茶的厂子？”蔡翔道：“还能是谁？是‘银州霸’。在银州郊区，也只有‘银州霸’收‘合作费’收不到，就敢公然砸人家厂子，打伤人家工人了！”
     “银州霸”？“合作费”？这些称呼对萧峥来说，尚且有些陌生。他就多问了一句：“‘银州霸’到底是什么来头？跟盘山市的‘刘家军’是什么关系？”蔡翔朝萧峥看了一眼，道：“萧书记，您也知道‘刘家军’啊？宁甘有种说法，就是‘北有银州霸、南有刘家军’，都是大家公认的黑势力组织。”萧峥眉头微皱：“既然大家都已经知道了，为什么政府不行动，不扫除？”
     蔡翔道：“人家背景硬呗，有谁能动得了他们？！”萧峥想起了那次路过盘山市的经历，他们就是被“刘家军”给拦住了，他们当时是真的有恃无恐，扬言背后有靠山！看来，“银州霸”也是同样的情况。可要是任其妄为，整个宁甘的营商环境就好不了！没有商业，宁甘又如何脱贫致富呢！萧峥想，关于这个事情，到时候一定要向指挥部反映，让指挥部去给宁甘省.委、省政府建议，必须严厉打击黑势力的非法行为！
     此刻，萧峥倒是有些担心李青茶的厂，毕竟李青茶是李青瓷的姐姐，也都是从江中来做生意的商人，都是家乡人，保护“江商”在宁甘的合法经营，也是此次援宁的任务之一！萧峥又问蔡翔：“你们李总打算怎么办？‘银州霸’要是还来骚扰、打砸怎么办？”
     蔡翔目视前方，说：“我们李总在银州也有一定人脉关系，她说会去找公安上的熟人帮忙，看能不能阻止那些‘银州霸’再来骚扰。”萧峥点了点头，但愿李青茶的人脉关系能派上用场。但是不管怎么样，这都是治标不治本，关键还是要铲除黑势力可以滋生的土壤。所以，等眼前的抗击雪灾任务完成，萧峥还是会回到银州，向指挥部的领导专门汇报这个事情。
     又开了一段时间，萧峥收到了一条短信，是蒋小慧发来的短信，里面有两张照片，是从通讯录上拍下来的，分别是宝源县.委、县政府***成员的姓名、职务和联系方式。有了这个名单，萧峥就可以直接跟县里领导联系了。
     一个他从未到过的县城、一套他从未见过的***，一块完全陌生土地上的工作，正等着他去打开局面。而且是要在这场大雪灾面前，去打开局面。萧峥倍感压力，同时又产生一种迎接挑战的兴奋感！男儿志在四方、征战南北，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆
     在和平的时代虽然没有炮火硝烟，可是为官一方，每一场都是没有硝烟的战争。
     萧峥告诫自己，必须打起十二分的精神来。萧峥依着通讯录名单上县.委领导的名单看下去，第一个就是“列宾”，职务是“宝源县.委书记”，后面是电话号码。这就是原宝源县的县.委书记了，目前已经调走。萧峥也不去管。他继续往下看，第二位是“金泉生”，职务是“宝源县.委副书记、县长”。
     泉生？在宝源这样极度缺水的地方，取名为“泉生”，也是父母寄予他的美好希望，恐怕也是老百姓希望这位县长给大家带来的福音吧？但就是不知道，什么时候真的能实现“泉水汩汩而生”呢？
     这位“金泉生”就是即将跟自己搭班子的领导干部了，萧峥首先要联系的就是他了。
     就在这时候，手机短信又响了下，也是蒋小慧发过来的。萧峥忙打开来一看，是西海头市.委领导的联系方式，包括西海头市.委书记陈青山、西海头市长戴学松的联系方式。在短信里，蒋小慧说：“萧书记，可能跟市.委市政府两位主要领导先报告一下更妥当。”萧峥觉得有道理，虽然自己是县.委书记，可是西海头市.委书记、市长是自己的顶头上司，工作没有他们的支持，很难开展，所以自己去宝源县，肯定要先向他们汇报。
     萧峥给蒋小慧回复了一句：“你想得周到。”蒋小慧说：“这是古书记刚刚提醒的，她让我发给你的。”
     萧峥想起之前从宾馆出来，古书记并没相送，可古书记却一直在关心自己的工作。他回复说：“帮我感谢古书记。”蒋小慧道：“我一定代为转达。”
     跟蒋小慧通完短信，萧峥感觉道路明显颠簸了起来，打滑的情况也多起来。不过，他们坐的是专用雪地车，再加上驾驶员蔡翔的驾驶技术过硬，还是能应付自如。萧峥立刻给西海头市.委书记陈青山打电话，对方却没有接。
     萧峥就转而拨通了市长戴学松的电话，对方倒是很快就接起来了，“喂……是谁啊……”这声音里充满架势，给萧峥的印象就是这位戴市长，应该很把自己当领导的那种。萧峥就自报家门道：“戴市长，您好。我是江中援宁干部萧峥。我向您报个到。”
     戴学松微微愣了下，一会儿之后才道：“噢，你就是萧峥？挂职担任宝源县.委书记？”萧峥道：“是的。”戴学松道：“我知道了。欢迎啊。”萧峥道：“本来想去市里先向您报到的，但是雪灾突发，我先赶去县里抗灾，等抗灾胜利后再去市里拜访您。”戴学松道：“你现在去县里？用不着这么着急，可以雪停之后再去。”
     萧峥道：“不放心啊。我想今天就到岗到位，市里有什么指示，我们县里也好第一时间落实。”戴学松感觉这个挂职县.委书记有些过分积极了，戴学松昨晚上就在省城聚餐，知道大雪路上不好走，所以还没出发回市里，没想到这个外省的干部却赶去了。他说：“那随你吧，路上注意安全，别一上任就发生交通事故，让省里以为是我们没保护好你们呢！”
     萧峥感觉戴学松说话不怎么友好，似乎有点以他们挂职干部为负担的意思。萧峥的心头隐隐有些不快，但没法跟领导多解释，就道：“我会注意安全。”
     “那就这样。”戴学松说着咔哒就挂了电话。
     这时候，一个电话进来，萧峥一看，是之前拨过的市.委书记陈青山的电话，现在对方回过来了。萧峥马上接起来：“陈书记，您好。”一个陌生的、略带沙哑的声音道：“是谁啊？”萧峥自报了家门。
     “哦，是萧书记啊。”陈青山的声音热情了起来，“今天我接到省.委组织部的电话了，说你们已经到银州了。刚才我也已经跟宝源县长金泉生同志打过电话了，让县里派个车子去接你。金县长跟你联系过了没有？”
     萧峥如实道：“还没有呢。不过，车子我已经解决了，现在我已经在路上了。”陈青山奇怪道：“哦？你自己解决了？是省里的车？他们说已经没车可派了。”萧峥说：“不是省里的车，我自己想办法的，陈书记不用挂心。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆
     我今天晚上应该可以赶到宝源县，马上就开展工作。”
     陈青山从通话中，感觉到萧峥态度积极、行动迅速，多了一份好感：“你能赶到就最好了。本来宝源缺少书记，我还在担心这次抗灾工作。既然现在你已经过去了，我交给你一个任务，宝源县死人不能超过3人，否则我找你！”
