    蔡翔道：“萧书记，你在车上等一下，我下去看看。”萧峥道：“好，我等你。能帮，就帮一下。”
     蔡翔下车去看了下，回来报告道：“萧书记，车里是一男一女，我问了说是宝源县的人，正要赶回去。他们的车子底盘低，入了坑，就起不来了！”宝源县就是自己治下的县了，没有不帮的道理，萧峥道：“抓紧时间，我们去把他们的车子弄起来。你看用什么办法最好？”
     蔡翔道：“我后备箱里有挂绳，只要系上那辆车的挂钩，我们的车子重，可以把他们的车子拉上来！”
     萧峥道：“这样最好。我给你帮忙。”萧峥也下了车子，国道上风大、雪味很足，后面那辆车子里也下来一位女子，身穿黑色长款羽绒衣，额头上刘海整整齐齐，长发扎在脑头。灯光之下，也看不太清楚对方的脸。萧峥也不特意去关.注对方是谁、到底长得怎么样，这会儿最重要的就是帮人家一把，将坑里的车子拖上来，萧峥就要抓紧时间继续赶路。
     倒是那位女子，走上前来，道谢道：“很感谢啊，你们肯帮忙。”女子有很重的当地口音，“之前有几辆车经过，我们拦了下，对方都不愿意停，外面冷，我们就躲回车子里了。”萧峥道：“不用谢的，人在路上，谁不遇上点事？来，我们抓紧时间，把你们的车子拖上来。”
     这会儿，蔡翔已经从后备箱里，将挂绳取了出来，轿车的驾驶员也已经下车了。这位驾驶员上了点年纪，理了个平头，看上去还颇为实诚，跟女子不像是夫妻一对，男人倒像是给女子开车的。
     蔡翔将挂绳的一头交给了对方驾驶员，将另外一头系在雪地越野车后的挂钩上。对方的驾驶员，也将绳子在轿车车头下的挂钩上系牢。萧峥还弯腰帮助扯了扯，确保已经系牢了。蔡翔跟对方的驾驶员说：“我们都上车，我踩油门的时候，你也踩油门，拉直方向。”对方司机说：“好，这就干。”
     雪地越野车开始拉了起来，挂绳绷直了，轿车驾驶员也开始加油门，排气管开始冒起了烟雾，前轮打滑一时还爬不起来，但也到了起不起的来的关键时刻了！萧峥见了，就跑到了车子后面，用劲推着车子屁股，那名女子见了，也没闲着，一起帮助使劲推了起来。前面的雪地越野车猛蹿了一下，轿车驾驶员也将油门踩到了底，后面萧峥和女子相视一笑，一起用劲。
     “唬”的一声响，轿车终于爬出了坑。灯光打出去，雪片乱飞，犹如欢呼的彩带。
     两个驾驶员都下了车，兴奋地喊起来：“成功喽！”女子也很是高兴，走到萧峥面前说：“太感谢了！”萧峥笑了下道：“举手之劳，不用客气。我还要赶路，就此别过了！”女子忽然问道：“先生，听你的口音不是本地人，你是来做生意，还是……”
     萧峥瞧着女子，衣着整齐，虽然带着本地口音，但谈吐也颇为官方，也就不再隐瞒：“我啊，是来县里工作的。”女子忽然瞪圆了眼眸，问道：“难道，您就是萧峥同志，我们的新书记？”萧峥颇为诧异：“是啊，我就是萧峥，你怎么知道我？”
     女子忙伸出了双手：“萧书记，县.委常委、纪委书记纳俊英向您报到！”萧峥还真没想到，自己在赴任路上帮了一个人忙，这女子竟然就是他即将赴任的宝源县县.委班子成员。萧峥也忙伸手，与纳俊英的手握在了一起。
     纳俊英四十不到的年纪，双眼圆圆，也颇为有神，容貌不能算是特别秀丽，可看着也挺舒服。她的手也很细腻、温暖。萧峥放开了她的手道：“太巧了。没想到在路上还碰上了咱们县里的纪委书记。”
     纳俊英笑着道：“今天在市里开全市纪检监察工作例会，赶上大雪，本来晚上不回县里了。可接到了通知，说晚上十一点您会到县里，还会给我们开会，所以我就忙赶回来了。没想到车子陷进泥坑了！让我们萧书记给解救了！”
     萧峥笑道：“这事情本来也是因为我引起，要是我不要求大家十一点开会，车子也就不会陷坑里了。可能咱们县里不少干部，在埋怨我这么晚让大家去开会呢。”纳俊英道：“抱怨的人，肯定是有。但是，关键还是要看等会开会的内容。要确实有必要开会，大家也不会有太大怨言。萧书记，咱们宝源县虽然穷，但我们是革命老区，绝大部分干部都是讲政治、讲纪律、讲原则的，我是纪委书记，这一点我很了解，我也可以向您保证！”
     萧峥一听，心里大为宽慰，就道：“那就好。咱们赶路吧，争取提早到达会场。”纳俊英道：“好，萧书记，等会咱们会场见吧。”关于宝源县，萧峥还有许多问题要问纳俊英，所以，本想让纳俊英坐自己的车子一起走。但是，考虑到纳俊英是女书记，今天初次见面，就让她坐自己的车子，实在不太方便。萧峥就道：“会场见。”
     上了车子，萧峥又回想起刚才纳俊英的话，她说“要确实有必要开会，大家也不会有太大的怨言”，“我们革命老区，绝大部分干部都是讲政治、讲纪律、讲原则”。萧峥觉得纳俊英这些话说得很有道理。很多会议被.干部群众说成是形式主义，“从会议到会议”，就在于会议的内容不够实，不够有效！所以，今天这个会议，怎么开非常重要，说什么非常重要。
     你越是着急，时间也就溜得越快，重新上车，已经接近十点钟了。但是距离县城还有几十公里的路。驾驶员蔡翔又开始飞快赶路，距离宝源县终归是越来越近了。
     这时，萧峥的手机又响了起来，难道又是陈虹？萧峥瞥了一眼手机屏幕，却是肖静宇。萧峥到了银州之后，因为还未安顿下来，就没有跟肖静宇联系过。她这会儿却打电话过来了，萧峥忙接了起来：“静宇。”
     肖静宇温柔的声音隔着千重山传了过来：“你在哪里了啊？没接到你的电话，所以就打个电话问问，一切可都安好？”萧峥朝窗外的风雪瞥去一眼，说：“我正在赶往宝源县抗击雪灾。”萧峥就把宝源发生灾害性天气，以及“援宁人”主动“参战”的情况，对肖静宇说了。当然，其中陈虹使了小手段，导致他没有得到省里安排的车、只好自己找车去县里的事，就省略了不说，免得肖静宇担心。
     饶是如此肖静宇还是担忧了：“这么晚还在路上？那边路不好走吧？一定要注意安全，不要太赶。”对肖静宇来说，萧峥如今是她在这个世界上，最重要的人了，不管如何，萧峥都不可以出事！
     萧峥道：“我会注意的，距离县城也越来越近了。我通知了县四套班子和县级部门负责人等晚上十一点开会，一同抗击雪灾。”肖静宇问道：“组织上，还没有派人宣布你就职，你是自己跑去的？”萧峥道：“是啊，现在是特殊情况，我的红.头文件已经下了，宣布与否，都无关紧要了。”肖静宇默然了一会儿道：“你手头有班子成员的名单、电话吗？”萧峥有些奇怪，肖静宇为什么这么问呢？他说：“有。”
     之前，萧峥就让蒋小慧搞到了名单和电话，并用手机发给了自己。
     肖静宇道：“这就好。在没有组织宣布上任的情况下，你单枪匹马去领导抗灾，再加上宝源不是安县，很多习惯都不同，你现在最需要的是下面的支持！我给你一个建议，趁在车上，给四套班子成员打电话，从县人大、政协班子成员开始打，然后再是政府、常委班子。打个电话，告诉他们你到了，当你跟他们见面的时候，感情就有了铺垫，人家对你的印象也不那么陌生，更加容易支持你！你觉得怎么样？”
     肖静宇的这话，让萧峥想到了陆在行书记，在他家里叮嘱过萧峥的，一是要团结班子成员，二是要依靠老干部和依靠群众。刚才肖静宇的那番话里，给班子成员打电话，就是团结班子成员；从人大、政协班子成员开始，就是要依靠老干部，因为人大政协的班子成员，是退居二线的老干部，但还没有退职，你尊重他们一分，他们也就敬你一分。此外，人大政协的领导，职务没有以前那么重要，权力也就缩水，会有一种被人冷落之感！要是新到的县.委书记，在路上就给他们打电话，他们会有一种倍受尊重的感觉，也就更愿意支持新书记的工作。
     萧峥兴奋地道：“靖宇，你的建议太好了。我之前还没想到呢！我这就打电话！”肖静宇又道：“不管怎么样，一定要注意安全！等你那边稳定了，我会带队去看你的！”
     一想到能看到肖静宇，萧峥心头不由跳了下，到时候要能单独在一起就更好了。可当务之急，还是要把电话打了，他说：“我一定会照顾好自己，等你来。我现在先打电话。”
     县人大有两位副主任，正坐在一辆车子里，往县政府赶。其中一位，怨气很重：“这是搞什么！这么晚了，又是下雪天，把我们叫去开会！”另外一位也心有不愿：“人家是新官上任三把火，连夜把大家叫去抗灾，就是第一把火！”前面一位道：“雪灾，在我们这里就是家常便饭，搞得这么兴师动众干什么！别第一把火就烧不好，把自己给烧着了！”
     这位副主任的电话忽然响了起来，看到是陌生电话，但还是接了起来。一听对方自报家门，他忽然就坐直了身子：“哎吆，萧书记啊！你快到县城了……你这连夜赶来，太辛苦了……我们啊，我们不辛苦，我们就住在县城里嘛……哦，好，到时候，有什么需要我们干的，你尽管吩咐……”
     旁边的副主任奇怪地看着他：“咋回事啊？是谁？”这副主任说：“萧书记，新上任的萧书记。很客气，很懂得尊重老同志啊！年轻，但是电话里听起来，很坦诚，人也很不错！”
     旁边的副主任脸色略微不屑：“你刚才不是还说，他第一把火把自己烧着嘛！”话音刚落，这位副主任的手机也响了，他接起来，听了一两句，就声音更响地道：“萧书记，啊，您好、您好，没想到你还没到县里，就亲自给我打电话啊！”
     车子行驶到县.委大院口子上时，萧峥已经把四套班子成员的电话，几乎都打了一遍。
     县.委办的人，已经在门口候着，萧峥一到，就引着他前往会议室。萧峥看到几棵覆上一层厚雪的树干之后，一栋小楼里已经灯火通明。
