    张维不等古翠萍说话，就道：“姜书记，这都是我们应该的。刚才我们就在商量，我们所有援宁干部、人才希望今天都能到岗到位，为我们宁甘抗雪救灾做出我们应有的贡献。”
     旁边刚才听到张维、古翠萍、阳辉等人对话的，感觉张维好会转变风向，也真的会邀功！刚才，他分明不太同意指挥部参与抗灾，如今见大家都想去，就马上转变了话头。有的人觉得，张维反应快、会变通；但也有的人特别是专家人才有点看不起张维的做法，感觉他更像是一个“政客”，而不是敢于担当的领导干部，他们更佩服古翠萍这个女领导，表里一致、敢做敢为。
     所以，一位领导的所作所为，公道自在人心。你在做，群众在看。
     江中来的干部人才愿意投身到抗击雪灾之中，省书记姜魁刚自然也高兴看到。关键不在于他们这一百来人，到底能做什么？关键在于，“援宁人”一加入就会增加抗灾的氛围，提升抗灾的士气。这次的雪灾，宁甘已经死了好几个人，伤亡大几十人，以人为本的华京肯定希望宁甘省.委、省政府能将这次雪灾的伤亡、损失控制在最低的限度。特别是不能再死人，至少是不能多死人！这就要求各级各部门迅速行动起来，特别是基层干部，一定要沉到村、企业和项目上去，把安全隐患清除掉。
     可姜魁刚也很清楚，当前宁甘干部在抗击雪灾上，还存在着习惯思维、麻痹思想、松懈意识，原因是这些年来，雪灾坍塌上百个窑洞、几十间民房、死伤几十、上百人都是司空见惯的事情！大家都认为，宁甘本身就条件差、生活贫困，这种天灾人祸再所难免。可在姜魁刚看来，这种情况不能再继续下去了，不把百姓当人民，早晚会触怒华京，到时候大家一起跟着倒大霉。
     以前你苦、条件差，还说得过去，现在华京已经高度重视，专门派了一个省来结对支援，宁甘也得拿出点样子了，不能安于现状了。姜魁刚是省书记，比其他人总是要先知先觉，领悟得也更快、更早，可下面的干部不一定跟得上！最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，就算百分之九十的干部思想转变了，剩下百分之十不转变，在这种雪灾面前，还是会出岔子！
     要是江中来的援宁干部也参加到抗灾当中，借此一加宣.传，恐怕对本地干部的精神状态也有所提振。因而，姜书记心理上是欢迎的，但是作为宁甘的当家人，面对外省来的援宁干部，总是要客气几分，说道：“张指挥长，你们昨天才到，也是旅途劳顿，要不还是多休息几天吧？”
     张维道：“大家虽然辛苦，但看着宁甘的雪灾，我们也是休息不好的。大家都想跟宁甘人民一起抗击这场雪灾。”
     “好，我同意了！”姜魁刚也就不再客气，随后转向了省长龚庸：“龚省长，你看怎么样？”龚庸笑笑道：“姜书记，您都同意了，我自然也同意。江中来的干部和人才就是不一样，作风扎实、敢于担责、勇于作为，我现在有点明白，为什么华京会派江中的干部来援宁了！”龚省长的这话，虽然大家也听得出，有点夸赞江中干部的意思，可大家听了还是颇为舒爽。大家虽然也都是领导干部或者专家人才，但也都是要面子的，被人家省长表扬，也感觉作为江中人倍儿有面子。
     可大家心里也很清楚，要是没有古翠萍、萧峥坚持参加抗击雪灾，这会儿人家省长也肯定不会这么认可江中干部。可是，这会儿，只有张维和两位省领导说话，似乎功劳都是他的。
     何雪不由朝古书记、萧峥看去，只见他们淡然地等在旁边，没有插一句话，似乎他们并不在乎抗击雪灾这个决定到底是谁做出的，也似乎根本不在意这个功劳。
     陈虹自然也看在眼里，忍不住就在旁边摇头，她心道，萧峥得罪了指挥长、副指挥长，在对方的省书记、省长面前，又不会邀功，到时候两边不讨好，在宁甘的日子会很艰难啊。不过也好，他在宁甘遇上了挫折，职务恐怕会被降，到时候肖静宇要是帮不上他，他和肖静宇的关系自然也就会疏远了！到时候，自己再想想办法，将萧峥拉回自己这边！
     姜魁刚当即道：“那好，这就辛苦我们援宁指挥部和各位干部人才了！省.委组.织部做好对接工作，省.委宣.传部做好宣.传工作，省扶贫办做好相关协调和后勤工作，确保我们各位干部人才能尽快到岗到位！”
     站在姜魁刚身后的人纷纷点头应命，除了宁甘省扶贫办主任罗勤劳萧峥是认识的，其他组.织部、宣.传部的人，萧峥并不熟悉。姜魁刚吩咐完，也就没有逗留，又与张维一握手，跟其他人挥挥手，道了一声“辛苦大家”，随后离去。省长也道了一声“辛苦”，跟着走了。其他领导也纷纷鱼贯而出。
     张维此时神清气爽，说话的声音也似乎高了几个八度，他道：“好了，大家回去准备一下，随时准备奔赴各自岗位。”
     从宁甘省的大会堂出来，“援宁人”重新坐上了几辆大巴车返回宾馆。大雪还在城市的上空飘洒，一白遮百丑，这座城市也变得洁净和神秘。可车内绝大多数人的心情却是沉重的，毕竟除了指挥部的人员，大部分人是要奔赴一线去的。
     从车上下来，古翠萍、马铠、萧峥走在一起，何雪小步快跑上去，问古翠萍：“古书记，刚才宁甘省书记在的时候，你为什么不解释，其实抗击雪灾的决定，你发挥了重要作用啊。”古翠萍一边继续往前走，一边朝何雪一笑道：“谁做出的决定，并不重要。关键是，事情开始启动了，这才是最重要的！我们想要的目的已经达到了，所以不用再多做解释。”
     马铠朝何雪笑笑，何雪愣了下，放慢了脚步，看着古翠萍、马铠、萧峥的背影。蒋小慧从背后上来，道：“何处长，赶紧去收拾一下，带点东西，马上就去指挥部。今天说不定要在指挥部过夜了。”何雪问道：“指挥部，在哪里？”蒋小慧道：“在省府大院里，有个小楼，给了我们一层。我们还好，留在省城，其他人都得下去。”何雪又问道：“萧书记呢？他什么时候赶赴宝源县啊？”
     蒋小慧道：“还不知道，等通知，但应该也快了吧。”何雪心里有些不舍，同时又有点担忧，这样的大雪天，听说六盘山区的环境很糟糕，路况又特别差，安全系数太低了。
     萧峥回到房间，就开始整理起来，等候宁甘方面的通知，心里想尽早启程。
     从江中来宁甘送干部的省.委组.织部副部长、处长，带着各地市的副部长，开始跟宁甘方面对接起来。陈虹心里不想让萧峥这么早去宝源县，宝源县有一整个班子在那里，这会儿应该也已经开始组.织抗雪救灾的工作了。萧峥这个新任县.委书记，从银州冒雪赶去，路上太不安全，还是晚去一点比较好！
     所以陈虹自告奋勇，帮助省.委组.织部的人做对接工作，先把省里和其他地市的干部安排出去了，有意将萧峥放在后面。宁甘方面车子本就不够用，特别是越野车就更缺了。所以，等前面的干部、人才安排出去之后，等到萧峥他们这一批的时候，根本没车给他们用。因而，也就没有通知他们立刻启程。
     在华京一座明清时期遗存的院落当中，一间陈设质朴但又舒适的房间里，一位发丝花白、未加浸染，穿着纯棉衣服的老太太，眼睛上架着一副黑框眼镜，却挡不住眸光的有神。就在刚才，她从新闻中看到了宁甘省份，特别是六盘山区下了大雪，并有多人死亡、数十人受伤和近百间窑洞和民房倒塌。
     这个消息，让老人家心神微微的有些不宁。
     萧峥在房间里等待指挥部的通知，他是一刻都不想等，立刻赶赴宝源县去。可是，宁甘省和指挥部都没有来通知。
     时间已经接近中午了，再晚今天肯定到不了宝源县。萧峥没办法再等，就给蒋小慧打了电话：“小慧，你帮我去问问，为什么还没有给我做安排？”蒋小慧如今是指挥部办公室主任，这个职务是方便协调沟通的，她马上答应道：“好，我这就去问。”
     蒋小慧就直接去问了省.委组.织部的相关人员，对方说人员都已经对接好了，有些干部人才已经开始启程了。那为什么萧峥还没有接到通知？蒋小慧又问了对方是谁在负责，省.委组.织部的人也不太清楚，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，说对方肯定会通知的，只不过是慢一点，具体什么时候也说不准。
     这不是蒋小慧所要的答案，她就给省.委接待办的王兰，打了电话，让她帮助问问。没想到王兰还真清楚相关情况，她说：“主要是车子的问题。省里的车子都派出去了，没有车子送萧峥去宝源县。所以，省里通知了宝源县用车子来接。”
     蒋小慧问：“车子什么时候能到？”王兰说：“这个真说不清楚了，山路上积雪，到底能不能出山都是一个问题。”
     蒋小慧把情况对萧峥说了，萧峥考虑了下，道：“我不等宝源县的车子，我自己想办法。小慧，我还要请你帮我一个忙，替我搞一份宝源县.委、县政府班子成员名单，包括电话号码。”蒋小慧道：“王兰是接待办主任，她肯定有，我这就打电话要过来。”
     “好。”萧峥说了一句，然后马上给李青瓷打了个电话，说：“李总，我想请你帮个忙，我要弄一辆越野车，雪地里也可以开的那种。宝矿村的乡亲，你先让他们在酒店住几天，等天气情况好点再回。我要先去宝源抗击雪灾。你能想办法吗？”李青瓷没多考虑，就道：“萧书记，这个没有问题，交给我就行了！”
     四十来分钟后，一辆大型雪地越野车等在了银州宾馆门口，萧峥提着一个包步履稳健的走出来。在他身旁，马铠、蒋小慧、何雪一同跟着出来。萧峥要上车的时候，马铠跟他紧紧拥抱，随后是蒋小慧，他本来想跟她挥挥手，可蒋小慧也快速跟他拥抱了下。然后是何雪，她也狠狠地拥抱了他，说：“我不知道你为什么这么急着要去县里。但是，不管怎么样，安全第一！”
     萧峥一笑，没多说，直接上了副驾驶室。李青瓷给他配备了一位经验丰富的驾驶员。萧峥说：“走”。
     大型雪地越野车冲入了茫茫风雪当中。
