    萧峥想，这栋小楼可能就是开会的地方了。
     萧峥刚下车不久，另一辆车子也到了，纳俊英从车上跳了下来，很快跟上了萧峥。可见刚才他们的车子，也是紧紧跟着萧峥他们的车子的。萧峥转过头来，笑笑说：“纳书记，我们又见面了！”
     纳俊英一笑道：“萧书记这么重视这次抗灾，俊英也不敢落后啊。”萧峥道：“有纪委书记紧紧跟随，我这个县委书记，心里就有底了。”纳俊英听着萧峥的这句表扬，心头不免微微一甜。没错，纳俊英确实比萧峥长了七八岁的样子，可不知道为什么，纳俊英心里却莫名产生一种错觉，萧峥反而如他的哥哥一般。
     在系统内，就是如此奇怪，职位高、能力强的男子，即便年纪尚轻，也会被年龄稍长、职位稍逊的女干部的所敬仰。
     在纳俊英看来，萧峥这个新到任的县委书记，将她的车子从泥坑里拖了出来。这说明什么？这说明萧峥是真的乐于帮助他人，帮纳俊英拖车的时候，萧峥根本不知道她是县纪委书记。要知道萧峥可是赶往宝源县开会的，时间也很紧，他却愿意停下来，助陌生人一臂之力，试问有几位领导能够做到？纳俊英认为前县委书记列宾就做不到。
     有时候，人前说什么并不重要，人后做什么才重要。萧峥就是在没有任何干部群众监督之下，心甘情愿地帮助了路人，而这个路人就是纳俊英。在纳俊英的潜意识中，就产生了一种要追随萧峥干一番事业的想法，尽管这种想法还是朦胧的，却已经萌发了。
     纳俊英又说了一句：“县纪委一定为县委工作提供纪律保障。”萧峥转过头朝纳俊英点了下头，说：“好！”事实上，初来乍到、单枪匹马来到宝源县的萧峥，确实极为需要班子成员的支持。
     当萧峥和纳俊英并肩进入会议厅时，就闻到了一股呛人的烟味，有不少干部已经在喷云吐雾了。在门内正站着一位国字脸、身穿藏青色棉服的中年人，手里正夹着一支香烟，蓝色的烟雾从烟头上飘入空中，他跟旁边的一位老同志在聊什么。
     不等县委办的人介绍，纳俊英就对萧峥道：“萧书记，这位就是我们县长，金泉生同志。”萧峥距离金泉生还有五六步的样子，就先伸出了手去，先开口道：“金县长，您好啊！”金泉生听到声音，转过了身来。纳俊英就忙介绍道：“金县长，萧书记来了！”
     金泉生一听，忙伸出手来，与萧峥有力地握了一下：“萧书记，您终于来了。”神色之中，似乎并无厌烦、疲倦。萧峥一看手表，十点五十五的样子，道：“总算还没迟到。”
     “萧书记，你好啊！不见其人，先闻其声！”一位五十来岁的老同志朝萧峥伸出了手来，“我是县人大徐天岭！之前，萧书记您跟我打过电话呀！”萧峥道：“哦，是徐主任啊，您好，您好！”
     “我是县人大屠利水！”旁边又一位老同志来跟萧峥握手。萧峥也记起来了，此人也是县人大的副主任！
     县人大的老同志，是萧峥第一批打电话的。这会儿徐天岭、屠利水看到自己，都主动跟自己握手，态度也很是热情。可见之前的电话，是打得相当及时、也很有效果。旁边，又走过来两位年纪稍长的同志。
     经过介绍之后，身材较高的是县政协主.席李东林，身材矮一点胖一点的是县人大主任邓广德。两位领导也一起笑脸相迎，跟萧峥握手。萧峥和他们握手的时候，都是热情有力。
     萧峥望了一眼主.席台，是一张长条红棕色的桌子，上面已经放置了两个桌牌，左边是“萧峥”，右边是“金泉生”。萧峥当即就对旁边县委办的主任吩咐道：“主.席台上，加两个位置、两块桌牌，以后要是上级没有明确规定是党政两位主要领导就座的，人大主任和政协主.席都一起坐主.席台。”
     李东林、邓广德相互看了一眼，忙道：“萧书记，我们坐下面就行了。”萧峥道：“我们四套班子，是四位主要领导。两位领导不要客气。”李东林、邓广德都道，那就恭敬不如从命了。两人的脸上都是抑制不住的喜悦。
     主.席台的位置一直都很讲究，有的地方，是党政主要领导坐主.席台，有的地方一把手非常强势的甚至一个人坐主.席台，其他人都听他讲；当然也有的地方，四套班子主要领导一起上主.席台。萧峥心里跟明镜似的，目的也是非常明确，他到宝源县不是来搞“一言堂”的，他也不是来巩固自己的势力、建立绝对的权威的，他是来扶贫的，给宝源这个贫困地区，注入一股齐心协力、干事创业的清风！
     某一天，努力到一定程度，萧峥肯定会离开这里，到时候“政声人去后、民意闲谈中”，能在干部群众中留下一个好的口碑，形成一种开拓创新谋发展的长效机制，萧峥就满足了。所以，在宝源县这片土地上，萧峥绝不会单打独斗，他要团结四套班子中所有可以团结的力量，一起来谋发展、促民生、*定！
     县委办主任听到新县委书记的吩咐，不敢怠慢，赶紧匆匆往前跑去，立刻叫工作人员，将放在台下第一排桌上的李东林、邓广德桌牌换到了主.席台上，又火速搬了两把椅子放好，主.席台准备就绪。
     时间已经到了11点，通知参会的人，却还有四分之一的样子没有赶到。县长金泉生问道：“萧县长，我们是再等等，还是马上开会？”萧峥道：“不等了。我们先开会。”萧峥又对县委办主任道：“迟到的同志，让他们在外面等一等，我们先开好了，等会再给他们开。”
     有的干部听到，心道，还好自己及时赶到了，否则县委书记的第一个会议就迟到，恐怕要倒大霉，轻则被批评，重则恐怕会被调整了！
     县长金泉生道：“萧书记、李主任、邓主.席，我们上去坐吧。”萧峥点头说：“好。”于是四个人，从两排桌子之间的过道中朝前行去。萧峥、金泉生在前，李东林、邓广德在后。
     萧峥注意到，从门口开始到主.席台前，一共是四列会议桌向前铺上去，每列两个位置，从后到前大约有20排，可容下一百五六十人开会。到了主.席台下，李东林忽而道：“萧书记，您等一下！”萧峥微微一愣，停下了脚步。
     李东林面朝一排排座位上的领导干部，大声道：“同志们，这位就是我们新的县委书记萧峥同志。他从江中来到我们宝源县，在省.委组织部因为雪灾派不出车的情况下，萧书记自己想办法冒雪赶到宝源，跟我们站在一起，领导我们抗击雪灾，我们是不是应该以最热烈的掌声，欢迎我们萧书记？！”
     说着，县人大主任李东林带头鼓起掌来，县政协主.席邓广德也跟着鼓掌，县长金泉生自然也只能鼓掌。随即，下面也响起了一片掌声，所有人都站了起来，热烈地鼓掌。
     在宝源县，没有省、市宣布任命，一个人单枪匹马来上任的县委书记，大家都不记得以前有没有过？县人大主任李东林也不是一个很好搞的人，却带头号召大家欢迎新县委书记的情况，恐怕还是头一次！从数千里外，挂职到宝源县担任县委书记的，萧峥也是头一个！
     大家都隐隐地感觉到，新任县委书记恐怕不是一位普通的干部！宝源县这个革命老区，建国几十年了还没脱贫，华京方面的大人物恐怕是真的看不下去了，终于派了一个重要人物来！没有组织宣布，一个人走马上任，这个人会不会就是某位大人物的后人啊！大家想入非非，自然不敢怠慢，鼓掌也是相当的热烈。
     萧峥朝大家摆摆手，示意大家坐下，随后走向了主.席台自己的桌牌后面，坐下。金泉生、李东林、邓广德三人，也分左右在他身旁坐下。
     萧峥眼望台下，虽然时间已经超过晚上十一点，是很多人老婆孩子暖炕头的时候了；虽然这个会议室年深月久，显得有些陈旧；虽然下面的领导干部，多少有些土气。可当众人都目不转睛的望向他时，萧峥还是有一种备受瞩目的感觉。萧峥心想，今天听了肖静宇的话，给四套班子的领导干部都打了电话之后，没想到收获如此之大，不仅四套班子成员都对他热烈欢迎，下面的干部更是充满敬畏。
     萧峥没想到的是，除了他亲自给四套班子提前打了电话发生了作用，此外市.委书记陈青山，当晚也给金泉生、李东林、邓广德三人都打了电话，让他们要密切配合萧峥开展工作！
