    萧峥怔了下，这个前县.委书记列宾，非但将办公室占用着，还将县.委书记的车子也占用了。
     萧峥就问了一下：“列书记，是什么时候宣布调任市民政局的？”冯星空道：“有五天了。”
     萧峥心想，列宾那就是故意的了！可抗灾当前，这些小事，萧峥并不想费心。抗灾不成功，县.委书记的位置都坐不稳，那些办公室、车子又算得了什么？要是抗灾成功，说什么都响。
     萧峥就道：“没什么，列书记可能没想到我这么快就会到，所以没来得及移交。”县.委办主任雷昆步马上道：“是的，列书记是没想到萧书记这么快到。萧书记，您暂且就用我的办公室吧？”
     用县.委办主任的办公室？那县.委办主任去哪里办公？萧峥就道：“不用，这两天协调沟通督查的事多着呢，你这个委办主任的工作必须确保正常。不要再搬来搬去了。就按照我说的，给我一间小会议室，我就在里面办公。”雷昆步见萧峥的态度非常坚决，也就只好按照萧峥的要求来了，转向冯星空道：“冯主任赶紧去安排吧。”
     冯星空就先跑去安排了。萧峥、纳俊英、雷昆步也就离开了会场，向着县.委县政府的主楼走去。这栋楼，不高也不大，当中一个门厅，有小小的斜坡，可供车子开到门厅里。与安县的县.委县政府大楼相比，这栋楼小了一半，可见里面的人员配备应该也少了不少。根据雷昆步的介绍，一楼主要是文印、后勤、信访等机构，二楼是县政府领导和对应县府办主任、副主任；三楼是县.委领导和对应的县.委办主任、副主任。
     门厅里左右各有一棵幸福树，墙壁上是信息公开栏和值班情况表，给萧峥的感觉，县里工作运行应该还是正常的，心里稍感安慰。在县.委办主任雷昆步的引领下，萧峥、纳俊英上了三楼。东头的一个房间，应该就是县.委书记的办公区域。
     从过道走到了尽头，萧峥瞧见最东面的一个房间屋门紧闭，萧峥心下也觉得好笑，自己前来工作，竟然吃了一个闭门羹。这时候，县.委办副主任冯星空，从旁边一扇门里开出来，忙道：“萧书记，小会议室我安排好了。”萧峥点头，跟着他走入了里面。
     暖气才刚刚打开，并不是特别温暖，但萧峥并不在意。这确实是个小会议室，房间是那种普通的一开间办公室，只不过里面南北朝向放置了一张能坐八人的小会议桌，墙角的暖气开关下面是茶水柜，墙上贴着“党员活动室”几个红字，下方是入党誓词和相关入党的制度等等。
     县.委主任雷昆步马上解释道：“萧书记，这里是委办机关党员活动室，县.委书记召集的小型会议也放在这里，您看，先在这里将就一下，行不行？”萧峥不挑剔，他道：“没问题，这里挺好的。再帮助给我拿一个台灯、一个烟灰缸和县里的通讯录过来就行了。”
     冯星空马上就去了。雷昆步再次抱歉地道：“萧书记，太不好意思了，让您在会议室内办公。”萧峥道，没什么。纳俊英朝萧峥看看，又朝雷昆步看看。纳俊英是了解雷昆步的，知道雷昆步是列宾提拔起来的，与列宾关系自然很好，所以列宾离开了宝源县，却还占着办公室和县.委书记的公务用车，这些都是县.委办默许的。按照县.委办的职责，是可以提醒原县.委书记尽快做好交接的。
     不过当着萧峥的面，纳俊英什么都没说。
     这时候，冯星空已经拿着一盏台灯、一个烟灰缸和县里的通讯录过来了。萧峥就道：“好了，你们都去忙吧。有事情我会叫你们。”雷昆步和冯星空都道：“萧书记，你坐了那么久的车，刚才又开了会，最好先休息一下。有情况我们会来向您汇报的。”萧峥道：“好。”
     县纪委书记纳俊英道：“萧书记，那我也先回去忙了，我们去研究督查方案。”萧峥点头道：“好的，也要辛苦你们了。”
     几人都从小会议室内出去了，萧峥瞧了瞧暂且安静下来的小会议室，来到了窗口，看着外面县.委大院内，除了小道之外，都已经积起了一层厚厚的雪，风似乎已经转小，雪片直接从空中降落下来，一片片叠加。深夜知雪重，时闻折竹声。在南方，闻“折竹”之声，是文人墨客的雅兴，可在这贫困山区，雪重了，却可能导致屋毁人亡，贫穷的时候是无法体会美好的！
     这时候，从楼下传来了人声、脚步声，只见两个身披大衣的男子正朝门口走去，其中一人道：“李主席啊，你去辣鸡杏乡？”从口音上听出来，就是县人大主任邓广德了。李东林道：“是啊，你去哪里？是新城镇？”邓广德道：“我以前联系的是新城镇，不过已经调整了，后来列宾书记把新城镇要去了，我就联系草原乡了。”李东林道：“草原乡不近啊。”邓广德道：“是啊，所以我得抓紧赶过去。你的辣鸡杏乡，农民有大棚，这雪大了，可能会塌啊，你任务也重！”李东林道：“是啊，所以我也得赶紧去！”
     这时候两辆老牌轿车已经碾着雪开过来了，停到了县人大主任、政协主席的身旁。萧峥在楼上忍不住喊道：“邓主任、李主席，路上你们让司机注意安全！”邓广德、李东林听到萧峥的喊声，心头不禁一暖，回应道：“好叻，我们的司机都有经验，萧书记，你放心吧。”萧峥道：“随时保持联系。”邓广德、李东林也喊道：“好，随时联系！”
     两位老同志坐上车子，走了。
     随后从会议室小楼、县.委县府大楼中，络绎不绝的有一些干部出去，坐上车子离开。可见县.委组.织部已经开始派人了，县.委县政府领导和县直部门的领导干部都开始下镇、下村去了！这个效率萧峥是满意的。但愿他们下村之后，能尽快把每家每户的情况都掌握起来，将安全隐患都清除掉。
     萧峥从窗口离开，返回会议桌旁，打算坐下，这时候会议室的门被敲响了。萧峥说：“请进。”只见纳俊英推门进来了，左手抱着一床咖啡底色有红色杠杠的毛毯，右手握着一个玻璃杯。萧峥有些诧异：“这是？”纳俊英笑笑说：“等会萧书记要是想靠一靠的话，得用被子盖一盖，虽然房间里有暖气，可睡着了没有盖的，还是很容易感冒。这个时候，萧书记可不能感冒呀！”
     萧峥想，自己这个时候确实不能有任何病病灾灾的，就接过了被子，放在了旁边椅子上说：“纳书记，雪中送棉被，真是感激不尽啊！”纳俊英微微笑着道：“这算得了什么呀？萧书记今天可是雪中将我们的车子从泥坑里拉出来的，要是没有萧书记帮忙，指不定我们还陷在那里呢。所以，我们这是互帮互助。另外，我看萧书记没带杯子，这个杯子是几年前的党代会上发的！我没用过。”萧峥这次来宝源县是轻车简从，确实没有带杯子，他说：“太好了，正想喝一杯茶。”
     萧峥拿过杯子，看到上面写着“宝源第八次党代会”留念的字样。萧峥就将杯子拿到了旁边茶水柜，看到有个茶叶罐，里面看上去是一些黑茶，就抓了一点，给自己泡上了，他说：“等会一喝茶，精神就起来了。”纳俊英一笑道：“萧书记，等会我也要去一趟联系乡。”
     萧峥道：“你也要下去吗？其实你是负责督查指挥的，在县里就可以。”
     纳俊英笑笑说：“萧书记，这是不行的。一是自己不下乡，又怎么督查别人下乡呢？最好的督查，就是跟干部群众在一起，不刻意督查也能起到督查的效果。”萧峥深以为然，道：“这话说的不错。纳书记，你的联系乡是哪里？”
     纳俊英又道：“是红堡乡，距县城20公里，在山区。红堡乡是咱们的革命老区乡，在整个县里海拔也是最高的，条件也差，还有红色遗址，我不去也不放心。”
     听说，红堡乡是革命老区乡，萧峥也重视了起来。老区的干部群众以及革命遗址都是宝贵的历史财富，一定要保护好。萧峥相信纳俊英的担忧是真实的，要是不让她去，恐怕她也会放心不下，萧峥就道：“那好，就辛苦纳书记跑一趟了。你用我借来的车子去吧，雪地越野车安全一点。”纳俊英道：“不行啊，萧书记，我可不能搞特殊化！大家都是公务车过去的。况且，萧书记你自己的公务车被列书记占用了，你万一要用车的话，还得靠这辆雪地越野车呢！”萧峥想想也是，就道：“那你一定要注意安全。要是路上再次发生抛锚的情况，一定要第一时间给我打电话，我派车子来帮你的忙。”纳俊英笑着道：“谢谢萧书记！那我就出发了。”萧峥点了下头，送她到了门口。纳俊英挥手让他回进去，萧峥才将会议室门关上了。
     纳俊英没有立刻从楼梯离开，而是走向了县.委办主任雷昆步的办公室。关于萧书记办公室和公务用车被占用的事情，纳俊英之前听后就很不舒服，自己这会儿要下乡了，临走之前，她心里有几句话，不吐不快。
     来到了雷昆步的办公室门口，门竟然是关上的，纳俊英正要敲门，听到办公室内有说话的声音，依稀听道：“是……列书记……哦……有情况……我会向您汇报的……您……永远……是我的书记啊……”
     纳俊英皱了皱眉，就在门上用力敲了敲几下。
