    一是善于团结同志，二是上面有人照顾，让萧峥抵达宝源县的第一天，就备受欢迎。
     县长金泉生主持会议，并请新任县委书记萧峥讲话。下面顿时鸦雀无声，一百多双眼睛都齐齐的看着萧峥。萧峥的心头也微微的有些紧张，身处异地他乡、这一百多也都是陌生人，要是讲不好，大家可能就会在背后议论自己。
     然而，萧峥毕竟在路上就有所准备。在讲话之前，他又朝金泉生这边歪了歪，轻声问道：“金县长，目前我们县还没有因为雪灾而造成老百姓遇难吧？”金泉生点头确认：“萧书记，目前只有3间民房倒塌，5位百姓受伤，暂时没有死亡人数！”萧峥又问：“咱们县一共多少人口？”金泉生道：“人口普查的数字是110856人，现在可能有所变动的。”金泉生说了实话。萧峥也非常了解，数字问题在县里是最搞不清楚的。他也不去计较，点头道：“谢谢金县长。”
     随后，萧峥才又打开了话筒，面对众人，开口说话。
     “大家好，我是萧峥。我是从江中省镜州市安县来挂职县委书记的，之前在安县担任县长，今年32岁，未婚。”
     萧峥把自己的情况，毫无保留地向众人汇报，特别是当他最后说到“未婚”时，台下的干部当中就响起了笑声。有一名干部甚至大着胆子道：“萧书记，未婚没关系，就在咱们宝源县娶个好媳妇，落户生根吧！”众人也都笑了起来。
     萧峥马上接着道：“我虽然没结婚，可已经有了未婚妻。她也是镜州的领导干部，今天打电话给我说，既然我已经到宝源县当县委书记，宝源县就是我的第二故乡，故乡没发展好，当领导的有责任。所以她支持我把精力全力以赴用在发展宝源、造福宝源上！”
     萧峥谈到“未婚妻”的时候，脑海里出现的是肖静宇的影子，尽管肖静宇的原话并非如此，可她也一定有这个意思；台上、台下的领导干部，脑子里也出现了一个陌生、贤惠、聪慧的女子形象。萧书记有这样一位领导干部未婚妻，真是福气，也说明了萧书记肯定来头不小啊！
     宝源县积贫这么多年，省里、市里也派了不少领导下来，成效并不明显。要想真正拔出宝源县的穷根，恐怕还真得来个有实力的人物！又有人喊道：“萧书记的未婚妻，真是个好女子！”
     萧峥又道：“从今天起，我是宝源县的县委书记，人家说我是宝源县的‘父母官’。我认为，咱们当‘父母官’，不是让老百姓把我们当‘父母’，而是我们要把老百姓当‘父母’。正因为如此，我今天才会冒雪连夜赶来宝源县。这两天下大雪，全省不少地方发生了雪灾，已经有老百姓在雪灾中遇难，要是我们知道家里的父母有危险，我们肯定是要赶回家的。老百姓，是我们的‘衣食父母’，我们要是不保护好他们，是说不过去的，是对不起自己的良心的！”
     萧峥说到这里，下面的干部中，从后面忽然就响起了一阵掌声。这阵掌声犹如海里的浪涛一般，从后面往前翻滚，越来越高、越来越响。最后主席台上的其他三位领导也一起鼓起掌来。
     旁边的县长金泉生心里不得不佩服，他感觉到这位新书记年纪不大，可真的很会调动情绪，很会鼓舞士气，在这一点上金泉生是自愧不如的。
     只听萧峥接下去又道：“在灾难面前，保护老百姓的生命财产安全，是我们每一位领导干部义不容辞的责任；不死人、少伤人，也是我们抗击灾难中最强烈的愿望。但是，责任要落实到位、愿望要得以实现，单靠心里想是不管用的。最重要的，还是要靠我们每位领导干部深入到基层中去，站到老百姓的身边去，和老百姓心连心、手拉手，一同抗击这场大雪灾。”
     说到这里，有的领导干部面露难色，但绝大部分领导干部却点头表示同意。不要求所有人心甘情愿、只要大部分干部群众拥护支持，这件事情就有了动力。萧峥从众人的脸上已经看出来，宝源县的大部分领导干部都是有责任感、有使命感的，这是历年党性教育的结果、更是作为一名干部良知的体现。
     萧峥的心里更有底了，于是他就提出了要求：“现在，我和大家一起要做的事情有三件：一是联系到人。在确保县里协调、应急、组织和督查部门高效运转的前提下，我们每位县级领导都要下到乡镇，每位县级部门领导都要下到村，每位村干部都要联系小队长，每个小队长都要掌握每个村民的安全状况！
     二是畅通交通。交通不畅，援救车辆就进不去。大家下去之后，要迅速行动，清除国道、村道的交通障碍，万一发生灾难，要让救援车进得去，让村民出得来！
     三是如实上报。杜绝一切形式的瞒报、漏报行为，我们干实事、说实话，对上级不搞隐瞒、作假这一套。
     县委组织部负责人员调配，要做到人员先下沉，根据实际情况快频调整；县纪委负责督查，确保县领导切实到乡镇，部门领导干部到村。我和金县长坐镇县委、县政府，有任何难以解决的问题，我们负责协调解决，必要时我们将亲自赶赴现场加以解决！我就说这些。”
     萧峥说完之后，县长金泉生继续主持，并强调要高度重视、提高思想认识；要强化措施，确保责任到位；要加强监督，严肃责任追究等要求。随后散会，有的回办公室，有的就在会议室等候组织部的调遣。
     宝源县委组织.部长名叫洪文明，是个圆头圆脑的中年人，大约四十来岁的样子，赤皮肤，看上去有些粗糙，但精力看起来挺旺盛的。萧峥从主席台上走下来，找到了他，特意跟他握了下手道：“今晚上要辛苦组织部了。”洪文明道：“不辛苦，萧书记。我们今天打算通宵！”
     萧峥在他肩膀上拍了下道：“洪部长，关键不在于通宵与否，而是要先把领导干部们派下去。哪些地方雪灾重，就先派到哪里。总之，在半个小时之内，就要有干部下去。陆续动起来，十二点之前，除了县委县政府负责上传下达的干部之外，其他领导干部都必须下镇、村。能力素质都不需要考虑，人先下去再说。”
     洪文明本来还在烦心，到底把谁派到哪里去？可萧峥这么一说，洪文明心里就有底了！他马上道：“萧书记，我马上就去安排！”萧峥又握了下洪文明的手道：“接下去的几天，组织部都会比较忙，洪部长要安排好部里干部的轮值班，做到劳逸结合，打赢这场硬仗。”洪文明有些意外，一个县委书记怎么会关心起部里干部的作息？要是以前的列宾书记，任务交待下来，要的就是结果，至于你们如何去完成、干部是死是活，不在书记考虑的范围之内。而萧峥却特意交代了要“劳逸结合”，这说明萧书记是真的关心一般干部，同时也在教他工作方法。
     洪文明脸糙心细，感受到了萧峥的与众不同，就道：“我代表县委组织部感谢萧书记的关心，我们一定统筹安排，完成好萧书记交办的工作任务。”萧峥道：“好。”
     县人大主席邓广德、县政协主席李东林本来就有联系乡镇，会议结束之后，按照萧峥的部署，先行自觉下基层去了，也给其他领导干部带了个头。萧峥就跟县长金泉生也握了下手，道：“金县长，我先回县委去了。今天晚上我都在办公室，有事情我们随时沟通。”
     金泉生忽然道：“萧书记……”萧峥转过头来，看到金泉生的神色有些奇怪，他问道：“金县长，有什么事情啊？”金泉生欲言又止：“哦，没事，萧书记，你也是刚到县里，也要注意劳逸结合。”萧峥一笑道：“我还挺得住。”金泉生点了点头道：“我也先回办公室，把任务督下去。”
     金泉生在前头走，离开了会场。
     萧峥的身旁是县委办主任雷昆步，还有副主任冯星空，萧峥就对他们说：“走，我们回县委吧。你们带我去办公室，今天晚上我就在办公室了。”县纪委书记纳俊英道：“萧书记，我陪你一起过去。”会议结束之后，纳俊英也还没走。萧峥道：“行。”
     可雷昆步和冯星空相互看了一眼，面露尴尬之色。雷昆步就朝冯星空努努嘴，似乎是示意他说明情况。冯星空为难地皱了下眉头，硬着头皮道：“萧书记，很不好意思。您的办公室还没整理好。”
     萧峥并不在意，他说：“没有关系，不用整理，只要有座椅，能办公就行。整理的事情，以后慢慢来。”萧峥想，前面的县委书记走了，恐怕东西也搬走了，里面乱也情有可原，毕竟自己算是不期而至。
     可冯星空又说：“萧书记，办公室的钥匙还在列宾书记那里。他说，你应该没这么快到，所以东西都没搬，钥匙也在他那里，我们没他办公室的钥匙。”萧峥一惊，还有这种事情？但是萧峥也不想太介意，否则显得自己小气，他道：“好，那我知道了，县委的小会议室打开一间，我能坐能办公就好。”
     冯星空又道：“萧书记，还有一个事要向你汇报一下，那就是书记的车子，最近也是列宾书记在用。”
