    丁国栋本来还不想去红堡乡，在他看来，让他们县级部门的领导下村，纯属“脱.裤子放屁多此一举”。他们县级部门领导是做这个事的吗？
     想想列宾当县委书记的时候，县里就是衙门，乡镇的人得把他们当老爷呢。丁国栋是列宾最信任的部门领导之一，如今萧峥来当县委书记，丁国栋可以说还没从“列宾时代”的好日子中回过神来。所以，今天萧峥晚上十一点召开会议，要求他们下乡，丁国栋也没当回事，去会了那个女人。要不是县纪委的人，从红堡乡打电话来问他在什么地方，丁国栋还真不想去。
     丁国栋在赶往红堡乡的路上，本来雪下得倒是挺静，可忽而风就刮起来了，雪犹如乱絮般翻飞。看样子这雪又要下大了！
     在红旗村的山顶上，一处简陋的窑洞里，灯火如豆，只有两小间，一间是九十高龄老人候元宽的，另外一间是他的孙女候小静住着。老人世世代代住在这里，见证过红军翻山越岭而来，在这里进行土改，分田地给他们，老人和他的父母才能吃上一口饭。当初老人才是一个十来岁的小伙子，心里就认定好日子是红军带来的。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，有一次敌军派了五支部队来围剿，他凭借熟悉山势水路，硬是引着红军从小道脱离了包围圈，这脱险的红军中，有重要将领和领导，后来成为开国元勋。
     后来，这些领导从华京派人来“认亲”，希望老人能离开这块贫瘠的土地，到华京去生活。六十年代、八十年代华京都派人来，可老人却都婉拒了。他说，红军让他和父母吃上了饭，没有饿死，是救了他们一家子的命；他把红军引离敌人的包围圈，也是救人的命。这都是应该的。他祖祖辈辈生活在这里，他是不想离开了。况且，当年红军工作生活过的那些窑洞，因为年久失修，有的已经残破、有的面临倒塌，老人说，这些革命遗址保留了他这辈子最好的回忆，他一定要守护好，只要他有一口气在，就要守护一天。
     老人的儿子为养家，外出打工，可发生了意外不在了，儿媳妇把孙女留下自己改嫁了；再后来，老人的老伴也没了，只剩下他和孙女相依为命。老人靠在山头上种玉米、养鸡度日，并给孙女交了学费，现在孙女上大学回来过年，想多陪陪爷爷，就没急着回学校。
     老人从来没有向组.织伸过手，更没有因为自己救过红军、救过国家领导，就四处吹嘘，要名誉、要待遇。老人一家，都是自力更生，就如土地上自己生长的草茬子，生死都是自己负责。
     正因为如此，从九十年代之后，华京方面知道老人是不会离开这块地方了，也就没再来了。当地一些新上马的镇领导，有的只是听说过老人救过红军，有的甚至怀疑这种传说的可信度。因为这个老人，现在几乎已经成了村里、乡里的一个麻烦。麻烦在哪里？就在于老人多次到村里、乡里要求领导想办法，去修缮那些革命遗址，将那些窑洞、堡垒给保护起来。可是，作为贫困县、贫困村，吃饭都是问题，哪来的钱维护那些革命遗址？老人经常到村里来、到乡里来，起初还为这个事跟他们吵，说：“现在不修，以后都倒坍了，都没了啊！”老人急得就差哭了。
     村里、乡里的人说：“你急，我们也急啊。可是巧妇难为无米之炊。没钱，拿什么来修、来维护这一大片的窑洞？”老人说：“你们乡里不是有一辆车吗？你们领导坐得起车，用得起汽油，就没钱来保护革命遗址吗？”乡里的人说：“车是领导开会、办事用的，车子是上面同意配的，汽油也是上面同意用的，可上面没有拨款下来修窑洞遗址呀！你有本事去上面反映呀！”
     老人想起曾经让他搬到华京去的领导，可惜他当时铁了心要守护这片革命遗址，是哪里都不愿去的！所以也特意没有留下华京领导的号码！现在想要联系也联系不到。后来，老人每个月都会到村上、乡里来一趟，也不闹也不吵，就是提醒村上、乡里红旗村的山顶上还有那么一片革命遗址在那里呢！可大多数时候，没有人理会。
     乡里的办公室主任任永乐，这个小伙子倒是颇为实诚，也是农村出生，在银州上了大学之后，还是回到了自家镇上当干部，心里想着要是有机会，要让镇上、村里能够脱贫致富。当然，干了三年，目前镇上还是老样子，并没什么起色。不过，任永乐也没失望，他在银州读书的时候，知道东部沿海已经快速发展起来了，国家也很关心中西部的发展，自己的家乡肯定也有一天会发展起来，这只是时间的问题。
     任永乐每次见到候元宽老人来，都是好生接待，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，让他在自己的办公室坐一坐，给他泡一杯水，只要有空，就陪着老人坐一坐，唠唠嗑。老人还真是愿意给他讲当初红军在红堡乡山上的故事。任永乐听着听着，也很神往。他对老人说：“等以后乡里有钱了，怎么都要把山上的革命遗址给修缮起来。”老人朝他笑笑说：“你是个好小伙子。以后国家是你们的，到那时候你们肯定会帮助修缮革命遗址。只不过到时候我是看不到了。”
     听到老人这个伤感的话，任永乐也很难过，他宽慰老人：“候大爷，不会的，说不定什么时候上面就重视了，就会把山上的遗址都修缮起来了。”候元宽那时说：“要真有这么一天，我也可以放心的闭上眼睛了。”任永乐道：“候大爷，您是长命百岁的人！”
     这会儿，候元宽老人还是睡不着。这大雪下得老人异常揪心。孙女候小静担心爷爷的身体，劝道：“爷爷，你早点睡吧，不然明天就该累了。”候元宽披着棉衣，走到了门口瞧瞧，揪心地道：“这风又紧起来，雪也大起来了！这样不行啊，我担心老窑洞要塌啊！”候小静道：“爷爷，真要塌，也没有办法啊。”候元宽却不放心：“不行，我得去老窑洞看看。”候元宽说的“老窑洞”，就是七十多年前红军办公和生活的窑洞。
     说完，候元宽扣上了棉衣，往外走去。孙小静知道老头子倔着呢，那片老窑洞就是他的“心肝宝贝”，看得比他的生命还重。要是不让他去，爷爷肯定要闹脾气。孙小静赶忙挽起床榻上的军大衣，给爷爷披上。扶着他往老窑洞方向走。
     这是在接近山顶的地方了，当初红军把窑洞建在山上，就是因为居高临下，可以俯视四周，有情况可以第一眼就看到。事实上，这个地方并不适合老百姓生活，因而整个村子，除了候元宽之外，其他的村民都在山下。
     整个山头，如今就只有孙小静搀扶着爷爷，走向老窑洞。风大、雪重，伞是没法撑的，他们只好冒雪前行，窑洞那个方向一片漆黑，黑暗中就如没有了眼睛的眼眶一般。要是陌生人看到这些老窑洞，可能心里会发悚，可候元宽和候小静这对爷孙却不同，因为知道历史，所以心存敬畏，更是在乎。
     手电的微光在雪地上形成一个放大的圆圈，在风雪中摇摇晃晃向前移动着。孙女候小静能闻到山顶上的雪气。这是一种特殊的味道，对候小静来说，也是一种熟悉的问道。候小静想起自己小时候，也曾经随同爷爷一起雪夜来检查过窑洞的情况。有一次，一座窑洞就是在雪灾中坍塌，那时候候小静的父亲还健在。第二天，爷爷和爸爸两个人，将坍塌的地方用木板支撑了起来，一起用水泥、砖块和钢筋浇筑了起来，基本恢复了原貌。爷爷还称赞了候小静爸爸的砖泥手艺。后来，候小静的爸爸就去城市里学习了水泥匠的手艺，在外面打工养家糊口。可没想到，后来还是因为这门手艺丢了生命。
     这些回忆，让候小静在风雪中泪如泉涌。这个时候，只听候元宽道：“小静呀，这些窑洞不能再坍塌了，不能再坍塌了。”候小静从回忆中拉回了思绪，问道：“为什么？”候元宽道：“你爸不在了，要是再坍塌，没有人能帮我修了。”一句话，候小静的泪水再度涌出，她忍不住问道：“爷爷，为什么你一辈子都要守着这里呀！其实，下山，能过上更好的日子。”候元宽道：“曾经有一大批红军，就是为了让老百姓过上好日子，爬雪山过草地来到我们这里，他们中的很多人我都认识，后来他们都在这个山上流血牺牲。守着这里，就是记住他们。对别人来说，下山可以过好日子；对爷爷来说啊，守住这里就是守住好日子，因为这里是红色的根、红色的脉。爷爷我，生在这里，长在这里，也想埋在这里！”
     候小静转头看向爷爷，忽然觉得爷爷略微佝偻的身躯，此时却显得如此伟大。每个人的身材各不相同，可每个有理想、有信念的人，都是高大的。
     这时候，从“老窑洞”那边却传来了轻微的咔咔、咯吱的声音。候元宽加快了脚步：“有个窑洞好像要撑不住了！”
