    张承传没想糊弄领导，手机开了免提，红旗村的村支部书记贵平接了电话。当张承传问了情况时，贵平说自从接到了乡里抗雪救灾的电话之后，村里也是连夜就开展了走访、排摸，并在组.织存在隐患的窑洞和民房居民转移。贵平说，目前情况是良好的，没有死人，受伤的村民是2人，都是棚屋压伤，目前没有生命危险，但最好能及时救治，可惜村里没有能处理这种伤的医生。
     听到这个情况，纳俊英就有些着急了。村里有村民受伤了，可是村民送不出来，救护车也进不去。这种情况怎么办？纳俊英道：“这个不行，现在既然了解到村民受伤了，就必须派人进去施救！萧书记说了，遇到大雪封山的情况，必须立刻组.织力量，清扫积雪，畅通道路。”纳俊英对萧峥在大会上的要求，记得清清楚楚。
     乡党委书记谢贤人听后，立刻打退堂鼓：“纳书记，从乡里到红旗村的上山道弯弯曲曲近十公里，雪那么厚，没法清扫的，反正乡里的人手肯定是不够的。”丁国栋道：“是啊，这个工作量太大了。村里也不过就两个人受伤，只要死不了就没问题。”
     纳俊英朝丁国栋横了一眼，然后道：“我先向萧书记请示。”纳俊英感到，乡党委书记谢贤人和县，直部门局长丁国栋两人为民意识不强，在推动这项工作上，需要得到县委书记萧峥的支持。
     萧峥整晚也没有休息，他时刻在了解从各乡镇反馈上来的消息，去草原乡的县人大主任邓广德、去辣鸡杏乡的县政协主席李东林都打了电话过来，报了平安，没有人死亡，没有人受伤，存在安全隐患的家庭全部转移。这些老领导、老同志的积极性一旦调动起来，凭借他们丰富的工作经验，督促乡镇处理应对灾害天气，都是一把好手。其他也有一些乡镇的情况反馈上来，总体情况较好，个别受伤的村民也得以及时就近送往了医院。
     萧峥稍稍放心，他认为将各县级领导和县直部门领导派下去指导抗击雪灾，绝对是没错的。这时候，萧峥的手机响了，一看是远在红堡乡的纳俊英打来的电话，萧峥马上接了起来：“纳书记，你那边情况如何？”纳俊英道：“萧书记，本来不想打电话麻烦你。可是红堡乡红旗村遇到了难题，大雪封山，车子陷在雪里上不去，至少有两位村民受伤，无法下山就医。正因为这些情况，所以我必须向您汇报。”
     萧峥一听，自然是重视的，在灾害性天气救援中，总是免不了会发生意外，就算其他乡镇都平安无事，冷不丁就会冒出一个事情来。如今事情就冒出来了。在基层工作过这么多年的萧峥，面对突发性.事件和意外情况，早就不会措手不及。他当即道：“纳书记，红旗村村民被大雪困在山里，我们党委政府必须采取行动，疏通道路、援救百姓，让村民知道村子外面，党委政府在惦记他们，并且有能力将他们从封山的大雪中解救出来。”
     萧峥的最后一句“有能力将他们从封山的大雪中解救出来”，让纳俊英这个女书记也不禁血液沸腾起来。可是大雪如何铲除，道路如何疏通，却成为一个大问题。然而，萧峥马上就给出了答案：“纳书记，我会马上要求县消防救援大队、县公安局派人马上赶往红旗村，你那边让乡里组.织机关干部、派出所全体人员，立刻前往铲雪！”
     萧峥毕竟是当过常务副县长、县长的人，他非常清楚，哪些力量可以调度，哪些人员可以召集。
     纳俊英听了萧峥的话之后，心里更加有底了，她就冲乡党委书记谢贤人、乡长张承传道：“县里马上派消防、公安来支援我们了，到红旗村路上的雪必须清除，受伤的老百姓必须出得来。谢书记，我们镇上的机关干部、派出所民警必须全部下去清除道路积雪。”
     谢贤人的神情很不以为然，但他也没有顶撞纳俊英，只是转向乡长张承传道：“张乡长，你按照纳书记的要求安排一下。”
     张承传立刻吩咐了下去，通知全体机关干部、派出所民警前往山道铲雪、疏通道路，所有手电、帽灯等能够照明的设施全部使用起来了。半个小时后，众人都已经在不大的乡政府院子里集合。张承传报告道：“纳书记、谢书记、丁局长，大家都准备好了。我带他们上去铲雪了！”张承传认为这个时候，乡党委、政府必须有一位领导跟大家一起奋战、同舟共济，才能振奋大家的士气。
     纳俊英道：“我也去。多一个人，多一份力。”纳俊英站了起来，但看到谢贤人、丁国栋都没动静，她朝他们瞥了一眼，径直走了出去。这种时候，靠的是自觉，纳俊英觉得不需要她多说了。
     纳俊英、张承传带着办公室主任任永乐一同走出了办公楼，顿时被飞旋的冷风冷雪所包裹。然而院子里已经站满了机关干部和民警，大家手中都握着铲子，有的人手中握着竹扫把，办公楼透出的灯光、他们手中的手电光、有些帽子上的顶灯，交相辉映。
     张承传忽然喊道：“今天，县委常委、纪委纳书记，跟我们同舟共济、抗击雪灾！红旗村有村民被困在里面，还有人受伤了。让我们以最快速度，疏通山道、营救村民！”
     任永乐也拿过一把铲子，喊道：“疏通山道、营救村民！”随之干部和民警也都喊道：“疏通山道，营救村民！”“疏通山道，营救村民！”
     纳俊英看到这个场景，又回眸瞧了一眼楼上的办公室，乡党委书记谢贤人、县风景文化旅游局长丁国栋还在里面。纳俊英对那两个人很是不满，可眼前的干部和民警却又让她感到安慰，她大声喊道：“出发！”
     纳俊英在前头带路，张承传、任永乐跟着她，其他干部和民警一同紧跟，向着被大雪封住的山道进发。
     在县里萧峥和县委办主任雷昆步正从县委大楼出来，李青瓷给安排的雪地越野车等在那里，驾驶员还是蔡翔。李青瓷交代过蔡翔，就算把萧书记送到了宝源县也不要回来，除非李青瓷让他回来，他就得在宝源县候着，以防萧书记万一要急用。李青瓷考虑到这种下雪天，政府部门的车子不一定管用，但是这种雪地越野车绝对好用。倒是没想到，萧书记的车子还被列宾给占用着。
     雷昆步坐入了这辆雪地越野车，感觉这辆大车，又稳又舒适，且能在雪地中畅行无阻，肯定是价格不菲！想到县委的专车，被列宾给占用了，雷昆步也开始意识到自己的失职。再加上之前纳书记就曾警告过他，肖书记在华京的背景，恐怕要吓坏他。雷昆步更是不安，就道：“萧书记，明天中午，您的办公室和专车都可以用了。我已经和列书记沟通了，让他早点腾出来。”
     萧峥道：“这个不急，关键今天是要畅通红旗村的村道，将受伤的村民送到医院，确保红旗村全体村民生命无忧。”
     雷昆步朝萧峥看看，心道，这位萧书记，难道是真的把老百姓看得这么重？他又建议说：“萧书记，其实今天你用不到亲自到红旗村去。让我去走一趟就行。”萧峥却道：“今天，其他乡镇的情况基本稳住了，我已经让金县长照管面上情况，有事随时联系，我必须去红旗村看看。红旗村据说是我们县里海拔最高、条件最艰苦的村，同时也是革命遗址重点村，我一定要亲眼过去看看。单是让其他领导下村，我这个县委书记却坐在暖洋洋的办公室里，没有说服力。”
     雷昆步见萧峥目光盯着路的前方，神情郑重，这不是装得出来的。雷昆步再次感觉到了萧峥和前县委书记列宾极大的不同。只听萧峥又问道：“消防大队、公安的人，已经出发了？”雷昆步道：“他们已经出发十多分钟了。”萧峥道：“很好，小蔡，追上去。”蔡翔立刻道：“是！”一脚油门，庞大的雪地越野车，在道路上向前推去，厚雪和泥浆纷纷溅开。
     在红旗村山顶上的革命遗址窑洞中，中间的两个窑头前部都坍塌了大半，黑暗中一片寂静，除了风雪声，什么都没有。
     忽然从坍塌的废墟之中，响起了咳嗽声，随后一个女孩的声音响起：“爷爷！爷爷！爷爷！你还好吗？你还好吗？”没有回音，女孩哭了起来，“爷爷、爷爷！”
     “咳咳咳”三声，候元宽的声音响起来，“哎，小静，我还没死。”黑暗中依稀看到了爷爷和自己都被土方压住了，动也动不了。候小静破涕为笑：“爷爷，你不能死！不能死！以后还要过好日子。”候元宽道：“小静啊，我的腿好像被压断了。我的老命恐怕到这里要为止了。我死了没关系，可爷爷也害了你。让你也被压在这里，不能动。”候小静感觉自己的手臂似乎也骨折了，动一动，便是一阵钻心裂肺的痛。
     可是她不想让爷爷担心，就道：“爷爷，大难不死，必有后福。有人会来救我们的。”候元宽笑了一声道：“孩子，你真是个乐观的孩子。没错，是有人会来救我们的，会有人来救我们的！”可候元宽心里却想，让村里、乡里上来修缮一些革命窑洞，都没人理会，这么大风、大雪的晚上，谁会来救他和他孙女？
     可是，这么残酷的真相，不该告诉天真善良的孙女，所以候元宽还是说：“小静，你说的对的，肯定会有人来救我们的。”
     宁甘省书记姜魁刚的手机，半夜里响了起来，这台手机是与华京领导联系的专用手机。今天宁甘抗雪灾，姜魁刚也没有回家，就在办公室值班，可这么晚了，从华京来的电话，还是让他警觉，立刻接起来：“领导，您好。”
     对方直接了当地说：“魁刚啊，你们宁甘宝源县的红堡乡红旗村啊，有一位老人家，叫做候元宽，年轻的时候，红军都叫他‘宽子’。你们宁甘这次有雪灾，我们都惦记这位老人家，你给确认一下，是否安健，我等你的回音！”
