    候元宽在雪地里艰难地迈动步子，朝那片窑洞区奔去。人到年纪大的时候，总是心有余而力不足，老爷子的心早就飞到那一个个他再熟悉不过的窑洞，可他的双腿还是在雪地里艰难拖动着。候元宽只嫌自己的动作太慢了。
     轻微的咔嚓声再度响起。
     孙女候小静担心爷爷会摔倒，紧紧跟着，仔细扶持，来到这片下沉式窑洞之前，步下台阶的时候，候元宽心急脚滑，两次差点摔倒，都是候小静将他扶住了，“爷爷，咱们不着急。”可老人家却道：“不着急，不行啊，怕这窑洞要坍啊！”
     下沉式窑洞，是窑洞中最为独特的一种，所谓“见树不见村、见村不见屋、闻声不见人”，说的就是这种下沉式窑洞。
     风穿透他们的衣服、雪片撞击他们的脸颊，六角形的冰晶结构裂成了碎片！候小静知道说服不了老人家，也不再多说，只是扶持着老人，不让他摔倒。当下到了窑洞地面上，黑qq的窑洞就在眼前了。头顶的风刮不到了，雪也不再乱飞，而是静静的落下，在地面上不断增加着厚度。
     “那三个窑洞没问题的，我和你爸爸之前就在里面做了支撑。”老人很肯定地道，“就是中间的两个窑洞，当时来不及做，那时候还挺坚固的，可这十几年过去，碰上这大雪恐怕就不行了。”
     老人的手电，扫过那些窑洞的洞口，尽管手电能扫到的范围不大，窑洞的拱形门洞却能清晰看到。好几个窑洞在洞口就有木头和板材支撑着，候小静知道，这些大部分就是爷爷和爸爸一起做的支撑。后来，爸爸发生了意外，爷爷一个人做了小部分支撑，再后来爷爷年老体弱也干不动这种活了，他去村里、乡里反映了多次，希望上面来人维护这些窑洞，可迟迟等不到回音。
     但不管怎么说，这些窑洞坚持到了现在，这是候元宽最大的安慰了。这时候，“咔咔”“咯咯”的声音再度响起。在上面的时候，这种声音还算是微弱的，可到了下面，没有了风雪声，这声音却异常清晰，似乎都能浸透到人的身体里去。
     饶是如此，候小静还是分不清，这声音到底是从哪个窑洞发出来的。“当中第二个。”老人候元宽却似乎非常清楚，朝那口窑洞迈去。候小静这时候却不免紧张了起来，要是窑洞真的坍塌怎么办？她和爷爷都会被活埋在这里的。候小静道：“爷爷，太危险了，我们不要走得太近。”
     候元宽想到孙女也在旁边，担心孙女的安危，说：“小静，你不要陪我过去。我这把老骨头，怎么样都没关系，可你还很年轻，不要过去了。”候小静听爷爷执意要去看看情况，她也不是那种胆小的女孩，她扶住爷爷说：“我陪你过去。要是真的危险，我也好快点扶你出来。”
     说着，候小静就紧紧抓住了爷爷的胳膊，候元宽也知道孙女的个性，独立又要强，她决定的事情，候元宽也改变不了，恐怕这也是一种遗传！
     两人一同来到那口没有支撑的窑洞前，看到拱门上好好的，也没有裂痕。里面是简易的木桌木椅，热水壶、碗筷等等，都是几十年前留下来的；还有一面褪色的红旗，这是老人后来自己掏钱买的，可也已经褪色了。“这口窑是好的啊！”老人本来以为这口窑是最容易出问题的，结果却没发现什么异常。老人从这口窑洞里出来：“我们到隔壁去看看。”
     候小静又搀扶着爷爷来到了隔壁的窑洞，这口洞也是没做过支撑的。里面的物件跟前一口没太大差别。同样在窑洞的拱门上没看到裂痕，走入里面，用手电里里外外地照了一遍，也没有发现任何的裂痕。
     “这就奇怪了！”老人候元宽也纳闷了起来，之前的“咯吱”“咔嚓”声到底是从哪里来的？候小静也奇怪了。两人从窑洞里出来，看着这两个洞口，老人忽然说：“应该就是刚才第一个看过的窑洞。”老人再度走了进去，候小静只好再次跟进去。
     两人的脚步刚刚迈入，忽然之间“咯吱”声大作，从窑洞的口子到后面，一条裂痕犹如长蛇一般在顶部显露出来，随后粉尘掉落，顶部开始塌陷。“爷爷，快到这里。”候小静赶紧拉着爷爷，躲到了墙角，一大片顶部的土方已经压顶而下，瞬间土尘腾起，雪花从天宇中飘落，犹如一首挽歌中的音符……
     县风景旅游文化局长丁国栋到达红堡乡的时候，已经是凌晨一点多。县纪委书记纳俊英却还在乡政府的会议室等着，当丁国栋到了之后，看到纳俊英，他心里有些怯，道：“纳书记，不好意思啊，让你久等了。”
     纳俊英却道：“你不是让我久等了，你是让红堡乡的老百姓久等了。”丁国栋心头一寒，好似吞了一口雪，马上解释道：“纳书记，确实是车子出了点问题。”纳俊英道：“是不是车子的问题，以后会弄清楚的。现在我问你，你的联系村是哪个？”丁国栋回想了下，差点说不上来，这个村是组.织部通知他联系的，他也没放在心上，好在这个村的名字，确实比较容易记，丁国栋总算是记起来了：“红旗村。”
     纳俊英道：“那你赶紧下村吧，我有几个要求……”纳俊英就把要求再对丁国栋重复了一遍。纳俊英的手中，之前就有多封关于丁国栋的举报信，涉及经济问题、也有作风问题，可因为之前的县委书记列宾一直罩着丁国栋，纳俊英只能将那些举报信存放在案件管理室，无法做进一步的调查。可现在列宾已经走了，没有人再罩他！
     这个丁国栋却还在耍花样，今天抗击雪灾这么重大紧急的情况，竟然比大家都迟到了一个多小时！这个账早晚是要算的。不过，当务之急还是抗灾救人，所以，纳俊英就让他马上下村。
     丁国栋听了纳俊英的要求，看着纳俊英的神色，也不敢多呆，站起身来，道：“纳书记，我这就下村去！”
     等丁国栋也下村了，乡政府办公室就开始不断接到从村里打上来的电话，主要是来汇报三个方面的情况：第一个就是联村的部门领导到村的情况；第二个是村里人口的情况，目前是否都安全；第三个就是村里危旧房百姓的转移情况。乡政府办公室主任任永乐亲自在接电话，将这些情况悉数记录了下来。
     红堡乡村子本来就不太多，一共16个村子，几十分钟之后，任永乐就将汇总的情况，给乡党委书记、乡长都报了一份，谢贤人、张承传又到会议室内，跟县纪委书记纳俊英碰头汇报。看到16个村，15个村的区级部门联系领导都已经到位，同时关注fread-com位村民，其中有关注fread-com人都已经联系上，并确认了安全，其中有135户的窑洞和民房存在安全隐患，村民已经转移到了村部、厂房和周边房屋可靠的亲戚朋友家中，纳俊英的心里终于是放心了不少。
     她提出要求，一是凡是没有联系上的农户和村民，必须派人上门联系，确保每位村民的安全；其次，关.注红旗村的情况，跟迟到的丁国栋联系，看他什么时候能到达红旗村，与红旗村干部联系，督促摸清所有村民的安全状况！
     县纪委常委蒙云山提出自己负责和丁国栋联系，乡长张承传也高度重视，他说自己负责和村里联系。事情刚安排好，忽然有人从会议室外冲了进来，跑得呼哧呼哧的。纳俊英、谢贤人、张承传等人都是一怔，这人正是县风景文化旅游局长丁国栋。他不是下村了吗？怎么又跑回来了？
     纳俊英的眉头深深皱起，问道：“丁局长，你这是什么情况？怎么不下村！”丁国栋一张苦脸：“纳书记，不是我不想下村。是下不了村了！上山的雪特别大，大雪封山，我们的车子，在山道上没开一会儿，就陷入了雪地里，进不了也退不了！我赶紧跑回来向您报告这个情况，我担心领导还以为我不想下村呢。我的心现在都已经飞到了红旗村，可车子过不去呀！”
     纳俊英对丁国栋这种花言巧语，根本不受用。她说：“不需要你的心飞过去，只需要你的人过去。车子陷进去了，你们能不能步行过去？”
     丁国栋苦着脸道：“纳书记，你没有到山道上，所以不知道，那雪都没到大腿了，这要是爬上山去，不知道得多少时候呢！”丁国栋担心自己会累死在山道上，或者到最后爬不动了，直接冻死在雪地里！丁国栋是爱惜生命的人。
     旁边的乡党委书记谢贤人道：“纳书记，是这个情况，丁局长倒也没有夸大其词。一旦下大雪，红旗山上基本就上不去了。要不这样，我们给村里打个电话，问问情况，要是都没什么问题，县级部门的领导就先不上去，等明天天亮了再上去也不迟。”谢贤人知道丁国栋跟前县委书记列宾的关系很铁，所以这会儿便替丁国栋说了句话。
     纳俊英听了谢贤人的话，又看了看丁国栋，沉默了一会儿，然后说：“你们给红旗村党支部打个电话，了解下村里的情况到底如何。”
     众人以为纳俊英放弃了非要让丁国栋下村的想法，丁国栋还跟谢贤人交换了下眼神，表示感谢。
     乡长张承传就打了电话给村里。
