    一般老太太都是在十点左右就已经熄灯休息，原书记晚上回来得晚，一般也都不打扰老太太了，等第二天早上才去请安，一家人一同早餐。
     可今天老太太却还没睡，这天晚上又打了两个电话到他的机关，肯定是有事的了。原书记走上屋前的几步台阶，到了廊檐，轻敲了房门：“妈，你还没休息啊？”老太太道：“儿子，你回来啦？快进来吧。”等原书记进了房间，老太太还坐在木椅子里，确然是在等着儿子回来，她说：“儿子，我知道你白天忙得不可开交，可我今天心里老是记挂着一件事。”原书记重视了起来，问道：“是什么事啊？让你这么晚了，还踏实不下来？”老太太道：“我看到六盘山那边下了大雪。咱们有一位旧人啊，还在六盘山呢……”
     县纪委书记纳俊英带着县纪委常委蒙云山、党风室主任兼联络员朱金亮，坐着车是滑滑溜溜、颠颠簸簸但终归是安全抵达了红堡乡。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，这红堡乡乡政府是个不太大的院子，门口有着“中.共宝源县红堡乡委员会”和“宝源县红堡乡人民政府”以及乡人大的三块牌子，进门就是停车坪，然后就是一个三层的小楼，这会儿门厅和办公室窗口都透出了光亮来。
     看到大家都在值班，纳俊英心里稍稍安定。车子停下，纳俊英等人走入里面时，三个人从里面迎出来，是红堡乡的乡长张承传、乡纪委书记黄慈乡和办公室主任。张承传跟纳俊英等人握手，道：“纳书记，辛苦您了，这么晚了、这么大的雪还赶过来！”纳俊英简单地道：“职责所在，都是应该的。嗯，你们谢书记呢？”
     红堡乡目前的党委书记是谢贤人，可纳俊英并没有看到他，因而问了一句。张承传抱歉地道：“纳书记，谢书记马上到，接到纳书记要来的电话，谢书记马上从家里出发了。”纳俊英问道：“今天谢书记没有值班吗？”张承传道：“今天，是我带班值班，但是谢书记说他很快到。”
     乡里有他们自己的值班制度，纳俊英也不好多说，就点了下头道：“好，那我先到你办公室了解下情况。”这时候，有一辆车子窜入了乡政府的院子，停在了门厅之外，随后从上面下来一个男人，身穿厚皮衣，理着个大平头，脖子里肉厚下坠，脸红红的，显然是喝了不少酒。此人就是红堡乡党委书记谢贤人了。他从车里下来，一边大踏步上前，一边大嗓门道：“哎呀，纳书记过来了！有失远迎啊。今天不是我值班，我立刻赶过来了！”
     纳俊英一看谢贤人在这种日子还喝酒，显然对抗击雪灾的重视程度不够，就不客气地道：“抗灾当前，没有值班不值班之说了，今天萧书记到任之后，晚上十一点召集所有县领导、县直部门负责人开会，大家已经全部赶赴乡镇和村了。”谢贤人趁着酒意一笑道：“萧书记，新到县里，对这边情况还不了解，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，有些小题大做了！”
     纳俊英忽然表情严肃道：“谢书记，这次抗灾，人命关天，不开玩笑。以前雪灾，死几个人，伤几个人，可能大家不当回事，觉得正常。可是现在情况不同了，华京对宁甘很重视，专门派江中的干部人才来帮助我们脱贫，我们省.委、省政府也对抗击雪灾极其重视，要做到尽量不死人。我是联系红堡乡的，咱们红堡乡是革命老区，我们乡要带头，务必做到不死人，极少伤人，这是我们的目标任务！”
     看到纳俊英严肃认真的表情，谢贤人也不敢再说风凉话了，改口道：“是、是，我们听纳书记的。”纳俊英更加不悦，她道：“什么叫听我的？抗雪救灾，是一届党委政府的职责所在！乡里本身就要高度重视，分析研判，制定措施，减轻灾害。这个定位你们一定要搞清楚。”谢贤人被纳俊英批评了一顿，心里还是不以为然，可脸上挂着笑，点头道：“是、是。”
     乡长张承传不希望因为谢贤人，影响纳俊英对红堡乡整个班子的看法，赶紧道：“纳书记，这里又冷又有风，我们还是到会议室商量吧。”联络员朱金亮也道：“纳书记，到里面说吧。”张传承在前面带路，纳俊英就一边跟着往里走，一边对朱金亮交代：“跟县委组.织部联系一下，将派到红堡乡的县级部门领导名单和联系方式弄过来，然后问他们在哪里了。要是还没有出发的，让他们要写情况说明！”
     纳俊英要动真格，既然乡党委书记都不重视，肯定也有县级部门干部不将抗灾工作当回事。这样子肯定不行！
     到了会议室内，刚刚坐定，纳俊英就道：“我有三个要求：第一，每村每户人数，由各村确认是否安全？一个都不能少；第二，县里派下来支援抗雪救灾的干部，必须到村，乡里陪一名联村干部陪同，到一线指导抗灾工作，未到位的查清事实、追究责任；第三，做好转移工作，涉及到存在安全隐患的窑洞和房屋，立刻做好百姓的转移避险工作。清通路障，准备好清障车辆和设备，遇到大雪封山的情况，立刻动员力量进行清除，杜绝内外不通，抢救力量进不去的情况。”
     谢贤人听着，面前没有笔记本，他也就听听而已，脸上的酒红也丝毫未退。乡长张承传倒是将纳俊英的要求，清清楚楚地记录了下来，并表态道：“我们一定将纳书记的要求，落实到位！”
     纳俊英点头，随后转向了谢贤人，问道：“谢书记，你们有什么需要说明的情况，也可以现在提出来。”谢贤人双手放在桌面上，道：“事实上，纳书记，我说实话啊，这种雪灾我们乡里，过几年总会来上一次。抗灾的事情，七分靠人力，三分靠运气。要确保一个人都不死，其实也不太现实的，有些意外情况，我们根本考虑不到。这就是我的意思，当然乡党委还是会按照纳书记的要求，来抓好落实的。”
     从谢贤人的这番话里，纳俊英听出了谢贤人事实上并不完全同意她提出的三点要求，对抗击雪灾，没有必胜的信心、也没有一个都不死的决心。但是，最后他还是说，会按照纳书记的要求去抓落实。可见谢贤人还是狡猾的。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，然而，纳俊英却不喜欢这种狡猾的人，特别是当前面临雪灾，需要踏踏实实、敢抓落实的人，才能将灾害减到最小。
     这时候，党风办主任兼联络员朱金亮进来了，他已经将县里派到洪堡乡的16个科级干部名单和联系方式都搞到了，有的马上就到乡里，还有的在路上。纳俊英就道：“凡是到了乡里的，让他们马上到这会议室！我要找他们谈话！”朱金亮道：“是。”
     没一会儿，就有三名县直部门科级领导到了，被纪委的人立刻引入到了小会议室。纳俊英立刻同他们谈话，再次进行了强调。然后，每名科级领导，由乡里再配备一名干部，直奔村里，要求24小时保持电话畅通。第一拨人下去之后，马上第二拨人来了，纳俊英再次跟他们谈话，下村；第三拨也是如此，纳俊英不厌其烦，每个县级部门领导干部下来，她都进行了谈话。
     那些科级领导干部，都是由县纪委书记纳俊英直接管理的。经过她的谈话强调，哪个还敢不上心？谈话，虽然只是口头柔性的提醒，并非强制性的手段，可有时候却能起到意料之外的效果，让下属对一件事情更加重视，干事的精力也更为集中，谈与不谈，在效果上还是大不相同的。
     几乎每位成功的领导，都非常善于使用谈话沟通的方式，来实现自己的领导目的。
     大概一个小时之后，下派的部门领导，14个都接受了谈话，只剩下最后1个了。纳俊英问道：“谁还没到？”朱金亮回答：“县风景文化旅游局长丁国栋。”纳俊英问道：“他为什么还没到？什么原因？”朱金亮道：“他说车子出了点问题。”纳俊英点头道：“你跟他保持联系，要是车子真的抛锚了，乡里可以派个车子去帮个忙。”朱金亮道：“是。”纳俊英又问：“丁国栋分到哪个村？”朱金亮道：“红旗村。”纳俊英转头问乡长张承传：“红旗村，是咱们红堡乡最高的村了吧？”
     张承传点头：“是的，位置最高，路也最难走，条件也最差。”纳俊英又问道：“上面革命遗址很丰富吧？”张承传也用力点头：“是的，当初红军长征经过，打过仗的堡垒，住过的窑洞，都在上面。”纳俊英道：“红旗村的百姓，我们必须确保他们安全，村里的革命遗址也必须保护好，这是我们的宝贵财富。你们马上跟村里联系，看情况怎么样？”
     张承传就吩咐乡办公室人员去给红旗村打电话。
     这时候，县风景文化旅游局长丁国栋从一栋楼上下来，今天夜里被叫出来开会，对丁国栋来说确实是个好机会。之前，经过列宾的介绍，丁国栋认识了一个在县城租房子的女人，今天晚上趁机到她屋子去了一趟，待了半个小时才出来。
