    但是，陈青山的这个“任务”必须接，老人家候元宽是省书记姜魁刚挂心的对象，又生活在自己的管辖市范围，自己对这位老人的情况却所知了了，这是非常不应该的。“亡羊补牢、为时未晚”，陈青山打算亲自到医院去了解情况。
     陈青山所不知道的是，萧峥那简单的一句“陈书记，候元宽老人，我们将他从山上救下来了，已脱离生命危险”，背后包含了多少的艰难，凭借何种直觉、秉持何种信念，才在极其危险的时刻，将老人救了下来，免去了无限的遗憾。
     大约一小时前，萧峥听到乡里的任永乐说到了山上还有一个老人，又听村支书贵平说，这个老人只身在山上守护革命遗址长达几十年，心头又是关切、又是感动，立刻往山上奔，纳俊英以及乡、村干部和消防队员，紧紧跟随。这山上的路，有老石阶，但很多地方是土路，又湿又滑，萧峥和纳俊英等人多次摔倒。
     乡干部任永乐见了，赶紧跑到了前面去，说：“萧书记、纳书记，这上山的路，我很熟悉，我来带路！”萧峥朝任永乐瞅了一眼，点头道：“好！”这名年轻的乡干部，对村里上山的路，似乎比村支部书记还熟悉，这就很不一般了。萧峥想起曾经在天荒镇安监站工作时，也是跑遍了各个村的角落，这是一种责任，也是一名基层干部的追求。
     任永乐在前面带路，萧峥、纳俊英等人就只要循着他的脚印走，滑倒的次数也就少了，速度却快了不少！
     这几年来，任永乐其实到山上来过不下几十次。老人候元宽每月到乡里来一次，过上半个月任永乐就会利用休息时间，上山去看看老人和他的孙女。有时候，任永乐会提点米和蔬菜上去，有时候会拎着矿泉水上去，他知道山上缺粮食和清水。任永乐知道老人不会收，有时候直接放在门口就走。
     开始，大米和水还是放在大门口他放的地方。好在老人家有个乖巧的孙女，任永乐找了个机会，对她说：“革命遗址，需要你爷爷守护，但这需要你们身体好，需要他长命百岁，守护到政府来修缮的那一天，所以我拿上来的东西，你们得吃，我提上来的水，你们得喝。我和你们是一条战线的。”候小静灵巧的大眼睛瞅了任永乐好长时间，说：“谢谢，任哥！”
     任永乐一惊：“你知道我是谁？”候小静笑笑说：“爷爷跟我说了，你是‘小任’，乡里最好的小伙子。”任永乐一下子就泪目了，原来老爷子心里雪亮着呢！此后，他看到老人没来，就会自己上来。
     同样，还是送上东西，就走了。知道候小静要高考了，他还买了不少鸡蛋、牛奶和参考书来。候小静能顺利考上大学，也有任永乐的一份功劳在。所以，这条路，任永乐能不熟吗？
     纳俊英在萧峥身边道：“萧书记，这小伙子不错。”萧峥笑了笑，轻声道：“是不错。”萧峥的声音很低，作为领导，表扬还是不能随便让下属听到，更何况现在自己已是县委书记了！萧峥将对任永乐的认可，放在心里。干部需要伯乐，基层干部更需要伯乐！
     上得山来，任永乐带着他们来到了窑洞前，极其简陋的窑洞只有两个门洞，里面陈设简单到不行，可老人家住的窑洞倒是亮着一盏昏暗的灯。可见，今晚上老人还在这里？可这会儿去了哪里？
     “不知道去哪里？”村支书贵平也表示诧异。萧峥、纳俊英和郭鹏等人就更加诧异了。毕竟他们对老人的生活几乎不了解。
     “应该去革命遗址的窑洞那里了！”任永乐猜测道，就在前面撒腿跑去，几乎都不管后面的领导了。萧峥等人也忙跟了上去，靠近遗址的时候，风雪中，大家依稀听到了一个女孩的喊声，“救命啊，救救我爷爷啊！”“救命啊，救救我爷爷啊！”这嘶声力竭的喊声，让众人无不动容。
     “这是候大爷的孙女，候小静！”任永乐解释了一句，马上回应道，“我们来了，我们来了！不要怕！我们来救你们！”村支书贵平也知道出事了，喊道：“小静，我们来了！小静，你爷爷还好吧？”
     没想到在快绝望的时候，真的有人来救爷爷和自己了！候小静赶忙喊：“遗址窑洞塌了，我和爷爷都被压住了。爷爷受伤了，他快要睡着了。”消防队长郭鹏经验丰富，知道这种情况非常凶险，特别是老年人受伤之后，要是昏睡过去，恐怕就再也醒不来了。
     他大声喊道：“小静，我们负责施救，你负责跟你爷爷说话，一定不要让他睡着！”候小静看到了希望，答应道：“好。”候小静转向了爷爷：“爷爷，爷爷，乡里有人来救我们了！”候元宽的意志已经迷迷糊糊：“嗯……小静……爷爷可能要走了……”候小静大声哭了起来：“爷爷，你不能走！不能走！”
     消防队长已经指挥手下，一起施救，他们找到了缺口，既要将老人和候小静救出来，又不能让土方压下来。
     萧峥听到女孩的哭声，内心十分焦急，这老人家是村上的宝，也是县里的宝，不能让他就这样离开。萧峥大声喊道：“候老爷子，候老爷子，我是县委书记，我们一定要把这个革命遗址窑洞给重新修建起来。现在窑洞塌了，你一走，再也没人知道窑洞的原貌了。你得活下去，帮助我们重修窑洞，复原革命遗址啊！”
     听到“重修窑洞”“复原革命遗址”，老人的神智清醒了一点，问旁边的孙女：“小静啊……外面……是谁啊……”候小静听到爷爷又能清楚说话，知道是“重修窑洞”刺激了爷爷的精神，她不能再让爷爷睡着，忙喊道：“爷爷，他们是乡里的领导。要重修窑洞了，要复原革命遗址了……”
     “他们说话算话吗？”老人艰难问着。任永乐就在土方的外面，喊道：“候大爷，我是小任啊，刚才说话的是县委书记，他说话肯定算话！肯定算话！”候元宽认出任永乐的声音，“是小任啊，你的话，我相信啊。”
     众人听到这话，都松了一口气。
     “我们要施救了，大家让开一点！”消防队员已经找到了最佳施救点，在旁边又做好了支架，队长郭鹏判断，“这些土方极其不稳定，我们只有几十秒钟的时间。所以，我们先救出小静，你们马上帮助接住，我们就去救候大爷。”萧峥断然道：“好！”
     其中两个消防队员，果断用石块撞击土块，破开了一个洞口，将候小静飞速拖了出来。任永乐、贵平马上接住了，拖到了一旁。可候老爷子还在里面，郭鹏毫不迟疑，钻入了里面，他知道老爷子的腿被压住了，一直钻到了里面，其他两位消防队员也钻入了土方的下面。就在此时，头顶的土方又发出了“咯吱”“咔嚓”的声音。
     已经被救出来的候小静对这个声音太熟悉了，焦急地喊起来：“土方又要坍塌了！”就在这时，在里面的郭鹏已经用肩膀用力往上一撑，将压住老人的土方扛起了几分，喊道：“拉！”另外两位消防队员紧密配合，就将老人往外拉了一把，回头问：“郭队，你怎么办！”郭鹏喊道：“先别管我，救老人家！”
     两位消防队员非常讲职业素质，赶紧猫着腰，将老人拉到了外面。“咔嚓”声大作，萧峥跑到洞口，喊道：“快出来。”郭鹏也知道土方马上又要坍塌了，身子用力往上一顶，人往洞外扑了出来。但是，他的身子只扑出了一半，最土方已经压了下来。若是被砸中，下肢恐怕不碎也会断。
     萧峥速度很快，一把抓住郭鹏的肩膀，将他往外一扯，郭鹏的身体才整个出来了，在他的身后土方彻底坍塌了下去，烟尘腾起，但却马上又被积雪给覆盖了下去。
     刚才的一切，就发生在眨眼的工夫，众人全都心有余悸。郭鹏感觉自己的双腿完全是因为萧书记在，才得以保住。郭鹏忙道：“萧书记，太谢谢你了！”萧峥道：“我还要谢谢你把老人家救出来呢！”郭鹏马上道：“快送候大爷和小静下山。”候小静只是手臂受了伤，还能走，消防队员忙去老人家里找了床板，将老人家往山下抬。
     此时，在乡长张承传快马加鞭的指挥下，道路基本清扫畅通！救护车已经开到了村上，将候大爷和候小静接上之后，就送去医院。萧峥让乡长张承传和村支书记一同送去了。
     这个时候，市.委书记陈青山的电话才来了。
     跟陈青山通完电话之后，萧峥留了下来，有许多事情他要弄清楚。这么宝贵的革命遗址为什么没有及早保护起来？！
