    这天晚上，雷昆步指挥将红堡乡的山道都清扫得差不多了之后，萧峥的车子就接上了他，一同跑乡镇。
     雷昆步毕竟是多年的县.委办主任了，对各乡镇的情况如数家珍，一边陪同萧峥，一边在车上给萧峥介绍情况。萧峥非常清楚，雷昆步以前应该是前县.委书记列宾的人，要论派系来说，萧峥是不应该用雷昆步的。但是，萧峥到宝源县来，不是来搞派.系斗争的，雷昆步只要没犯重大错误，就还是党内的同志，况且最近这段时间，最省事的就是能把雷昆步给争取过来，让他继续当这个县.委办主任，这样近段时间，萧峥的工作推进起来就会相对顺畅。
     当然，雷昆步这个县.委办主任到底要不要换，还是得看雷昆步这个人接下去会如何表现。这其中有两个方面：第一个方面，就是雷昆步这个县.委办主任确实没有触犯党纪国法；第二个方面，就是雷昆步能切实掉转车头，跟前县.委书记列宾不会再有千丝万缕的联系，更不会合起来算计萧峥。要是这两个条件都能满足的话，那么雷昆步这个人还是可以用的。
     萧峥因为打定了主意，要把八乡一镇全部跑一遍，所以他就没打算回去休息，除了跟雷昆步了解县里的情况之外，他上车睡觉、下车督查抗灾情况。有几次醒来的时候，他发现车子竟然行驶在高原之巅。若是有人从远处看，就如一只小蚂蚁，在一头白象的背上爬行一般。
     萧峥精神为之一震，让蔡翔停车。车子一停，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，萧峥就跳了下去，并对雷昆步道：“雷主任，来，一起来欣赏一下这高原的雪景。”雷昆步一怔，他是没心情欣赏雪景的。可县.委书记、自己的顶头上司召唤，不下去肯定说不过去。于是，雷昆步也陪同下了车。
     萧峥与雷昆步一同往前走了两步，来到山崖旁边，左边是悬崖，右边是更高的山，前面是一望无垠、铺展开去、起伏有致的高原，犹如白色的海洋向这边推了过来。萧峥忽然想到有人说，高原是凝固的海！说的就是这个意思吧！而且今天看到的是白色的海洋！无垠的陆地之海！
     萧峥心头感叹，要是自己一直待在安县，就无法看到这祖国的壮丽山河、巍巍高原！所以为什么说，男人要海阔天空，要经过大风大浪，才能有真眼界、真胸怀、真本领！萧峥不由感慨地对雷昆步道：“雷主任啊！我们宝源很美丽、很雄壮！”雷昆步一怔，雷昆步是土生土长的宝源人，这片土地美吗？黄沙漫天；这片土地壮吗？吃不到好的肉，穿不上好的衣服，小孩子上不起学。雷昆步这样的人，在体制内，他也只能尽量往上爬，争取在一块小蛋糕多分一杯羹。
     所以雷昆步对这已经不知跑过多少遍的高原山路上的风景，已经麻木。就算是面对如此这般的“北国风光、千里冰封”，他也一样是麻木的。雷昆步在一旁陪笑着道：“萧书记，下雪天，是把黄土黄沙和贫瘠给掩盖了，看起来是挺不错。可等雪一融化，恐怕我们宝源的穷，就要暴露出来了。”
     萧峥却依旧眺望这片茫茫雪源，似乎被这无垠的天地深深吸引，他道：“雷主任，现在穷没有关系。我们可以想办法，让他富起来！只要我们努力，敢教日月换新天！这也是我们这批援宁人的职责所在，也是雷主任，你们这些本土干部的职责所在呀！”
     雷昆步听到萧峥说到“也是雷主任，你们这些本土干部的职责所在呀”，心头不由地一震。这些话，以前在大会上是有些人会说说的，可是大家谁都没当真。宝源县的干部，从心底里也不太相信，贫穷是可以根治的。在他们看来，贫穷是一种病，会世世代代永远折磨宝源人。所以，干部们也都是当一天和尚撞一天钟！
     他没想到，萧峥这位外来的县.委书记，竟然会有“敢教日月换新天”的雄伟气魄和必胜信念，雷昆步的血液似乎也加速流转了起来，精神也更加的振奋。
     就在此时，忽然从白象雪原和天际接壤之处，一轮血色太阳，猛然跳了出来，万道光芒，充斥在这片白茫茫的天地，在冰雪的映照之下，将整个大地映照的犹如瑰丽水晶。这是萧峥在宝源县看到的第一轮旭日，也是此生所见到的最为光彩夺目的奇景。
     雷昆步也被震撼了，这雪原、这朝阳、这光彩夺目的山川天宇，相互映照、反复召唤、宝象庄重，他也是从未见过，不禁转向萧峥道：“萧书记，我也是第一次看到我们宝源这么美啊！”
     萧峥微笑了下，轻轻一叹道：“雷主任，一起努力吧，宝源会越来越好、越来越美！走，我们上车！”
     从山崖边离开，重新返回了车上。雷昆步又朝窗外的明灿雪原望一眼，他心道，宝源会不会真的如萧书记所说，某一天真的能脱贫致富，老百姓都能过上好日子，干部出去也能挺直腰杆说自己是宝源的，而不会被贫困县这个帽子压的直不起腰杆？要是这一天真的能来，他雷昆步是不是也该为之努力一番……
     这一天跑完八乡一镇的时候，已经是傍晚六点多了。总体情况良好，雪已经停了，由于县领导和各县直部门的一把手都到乡到村了，积雪道路很快被清扫干净，各乡镇的伤亡统计人数也上来了，死亡人数为0，受伤人数13人，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，已全部送往医院救治，目前没有生命危险，坍塌窑洞和民房75间，转移老百姓人数131户509人。
     雷昆步将这个统计表格拿上来的时候，通过关系跟市里了解了下，宝源县的这个数字在整个西海头市已经算是最好的了，也是全市目前唯一没有人死亡的县。雷昆步拿着报表来到党员活动室，汇报道：“萧书记，这次我们宝源县抗雪救灾工作的成效是最好的！没有死人，其他的县区都做不到！”
     萧峥接过统计表，看了看，道：“还是有13人受伤了，坍塌窑洞和民房有75间，这个数字还是太大！这说明我们县里的危房数量还是太多了，有些房子这次没有坍塌，可下次要是遇到雨雪灾害，还是会倒。老百姓居住环境的安全问题，必须得到彻底解决。”
     雷昆步道：“萧书记，您说的没错，我们还有不少农村老百姓在住窑洞和不太牢固的简易房子，可要解决这个问题，就需要大笔的钱，县里财政上承担不起啊！”都是钱的问题，在西海头所有的事情，似乎都因为钱的问题，变得寸步难行了！
     萧峥点头道：“情况我了解了。”萧峥想到，此次援宁，人来了，钱也跟在后面来了！据萧峥的了解，这次江中财政拨款了10个亿。在萧峥看来，这些钱重点可以放在道路交通等基础设施，改善危房和汲水引水工程上头。宝源县没钱，萧峥打算向指挥部去积极争取这笔钱，多多少少肯定能争取来一部分的。
     等雷昆步走了之后，萧峥就跟红堡乡乡长张承传询问了候大爷的手术情况。今天一早上，萧峥还在跑乡镇的时候，就给张承传打了电话问过情况。张承传说，市.委陈书记向省里汇报了候大爷的情况，省里竟然要派最好的专家医生来给候大爷做手术。听到这个消息，萧峥心里自然高兴，有省里最好的骨科专家下来，候大爷的这个外伤，应该是能得到很好治疗的。所以，萧峥叮嘱张承传要“弹好钢琴”，一方面要照顾好医院的候大爷，另外一方面要抓好雪灾次生灾害的预防工作。
     张承传把萧峥的两点要求，视为对自己的考验。于是，他亲自带班和几名乡干部一起照顾候大爷。同时，给乡里的党委副书记、副乡长打电话，要求他们打起十二分的精神，一定要把县.委萧书记的精神落实下去，扫除一切安全隐患，确保村民平安无事。
     这会儿萧书记又打了电话来询问，张承传又赶紧汇报道：“萧书记，今天市.委组织部、市民政局的有关领导都下来看过候大爷了，还各派了两位工作人员守在县人民医院，陪同候大爷和他的孙女。到了中午，省专家医生也到了，马上给候大爷进行了四个小时的手术。省里的专家医生说了，手术进行得很顺利，接下去需要在医院挂水消炎，一个礼拜之后就能出院，以后这位专家会定期过来，给候大爷做检查，直到后期取掉钢板，候大爷彻底恢复健康为止。”
     可见这次市里是高度重视了！市.委组织部、市民政局的人都介入了，候大爷后续应该能得到很好的照顾，再加上有省里的专家跟踪治疗，候大爷的身体恢复应该也有了保障。萧峥对候大爷那边暂时可以放心了，他还有其他的事情要考虑。
     县.委办主任雷昆步从党员活动室出来之后，朝自己的办公室走去，忽然瞥见了“县.委书记办公室”的门是紧闭的！
     雷昆步盯着这扇门看了一会，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，然后走上前去，用力推了两下，当然不可能推开，因为门是锁上的，钥匙在前县.委书记列宾的手中。
     雷昆步喊了一声：“冯星空！”县.委办副主任冯星空没有回答，雷昆步又喊起来：“冯星空、冯星空！”
     “哎，雷主任，我来了！”冯星空是从卫生间跑出来的，他本来还想装作没听到，没想到雷昆步越喊越响，跑到近处，问道，“雷主任，什么情况？”雷昆步道：“找后勤，把这个门给开了！”冯星空愕然，提醒道：“雷主任，列书记的东西还没搬呢。”
     雷昆步道：“所以，让你搬出来，先放仓库里去。萧书记都已经来这么久了，我们却还让萧书记在党员活动室内办公，这就是你的失职！你早就应该提醒我了。”
     冯星空吓了一跳，这怎么就变成是他的失职了？！可又不好辩解，毕竟雷昆步是自己的顶头上司，于是马上道：“雷主任，我马上找人去开锁。”
     萧峥在党员活动室内，听到了雷昆步的“表演”，他只是微微停顿了一下，也不去管，继续手头的工作。
