    大概十来分钟不到，萧峥就听到外面发出咔嚓、砰砰的声音，然后又是时而叮叮当当、时而咯咯嘭嘭，大约忙活了一个多小时，雷昆步敲了党员活动室的门，萧峥说了一句“请进”之后，雷昆步进来的步子近乎是在跑：“萧书记，您的办公室我们收拾好了。请您移步到县.委书记办公室吧。”
     冯星空也马上跟了进来。
     萧峥也不惊讶，就道：“好。”萧峥站了起来，雷昆步就在前面引路，萧峥就走出了党员活动室，冯星空马上捧起了萧峥的办公文件和茶杯等等，还有纪委书记纳俊英送过来的棉被也抱上了，一起送往了县.委书记办公室。
     萧峥走入这间办公室，里面有清新剂的味道，很明显是想要驱除原主人的气息。但是，从墙壁之内，地板下面，还是会冒出原来的味道。一个房间，就如一套衣服或者一块毛巾，有人穿过了，就会留下这个人的气味，恐怕要非常非常长的一段时间才会散去。可作为一名领导干部，萧峥早就习惯了这种变动。
     有些领导恐怕在同一个办公室、同一张沙发上干过见不得人的事，可当你进入之后，就得有这个能力、这份自信，将人家的东西给覆盖掉，在最短的时间内变成你自己的味道。要让周边的人，以最快的速度将前人遗忘掉，似乎你一直就是这里的主人，这才是本事。
     这间办公室的装潢是堂皇的，办公桌是沉重的红木，沙发是黑色真皮，地板似乎才刚打过蜡。置身其中，很难想象这是一个贫困县县.委书记的办公室啊。
     县.委办主任雷昆步还以为萧峥对这个办公室不满意，说道：“萧书记，当初列书记到了之后，对这间办公室重新进行了装修，要是您不满意的话，我们可以重新进行装修的，办公家具也可以置换一批。”
     萧峥知道雷昆步想讨好自己，他暂时也不想打击他的积极性，就道：“装修很不错，这批家具也挺高档嘛。我都很喜欢。”萧峥心里想，置换？那不都是钱？有这个钱，还不如去维护一下革命遗址、修几米路，或者是给一家老百姓搬一下窑洞呢！但是，萧峥不想把这种话说出来，他不想在雷昆步面前表现得太过高风亮节。
     水至清则无鱼，把高风亮节挂在嘴上的人，背后说不定问题多得很。人这种动物，总是有两面性，你这方面表现得越好，在某个不为人知的地方，恐怕就隐藏着不可告人的秘密。好事不是说出来的，是干出来的；好人也不是吹出来的，是做出来的。
     雷昆步听到萧峥说喜欢这些高档家具，心里果然也就安定了一分。旁边的副主任冯星空似乎也松了一口气，这等于是给他减少了不少麻烦事，你以为装修一个办公室、置换办公家具是好玩的事情嘛？搞不好够他折腾好几个月的呢。现在这个麻烦就省去了。
     冯星空帮助萧峥将相关物件给放好了，道：“萧书记，需要添置些什么，尽管吩咐我。”萧峥笑笑道：“暂时不用。”雷昆步道：“萧书记，那您先休息一下。等会晚饭还是在食堂嘛？”萧峥道：“食堂。”雷昆步道：“那等会我来叫萧书记。”萧峥点头道：“好。”雷昆步道：“那我们先去忙了。”
     “稍等。”萧峥忽而又叫住了他们，道。雷昆步和冯星空只好停步，不知道萧书记还有什么事，一颗心到底还是有些惴惴，生怕他提出什么麻烦事来。
     只听萧峥道：“雷主任、冯主任，这个事情，我们统一一下口径，万一列宾主任问起，这个办公室为什么被撬了。你们就说，是我吩咐的。”
     “这个……”雷昆步和冯星空相互看了一眼，很难为情。
     萧峥道：“就这么说，这个口径必须统一。这是我的要求，你们得答应下来。”雷昆步和冯星空心头一阵感激，今天这个事情，完全是雷昆步选择了站在萧峥这边，才采取的举措。
     可萧峥却说这是他的意思，等于是给雷昆步挑了担子，这样雷昆步和冯星空也就不用为难了，他们俩也就不用得罪列宾了！
     两人一同朝萧峥鞠躬道：“谢谢萧书记替我们挑担子！”萧峥眼珠咕噜噜又转了下，没有立刻回答他们。这让雷昆步和冯星空又有些茫然，不知道萧书记在想什么。
     片刻，萧峥又道：“要不这样吧，一不做二不休。雷主任，你把我的公务用车也去要回来吧。就说，列宾要是今天不送过来，我就去向市.委书记报告了！”萧峥想，反正要得罪列宾，索性就得罪的彻底一点。他又说：“雷主任，你就说，你也没有办法。”雷昆步道：“萧书记，其实这是我分内之事，也是我应该承担的责任！”
     萧峥道：“你们办公室也不容易，能少得罪一个人，就少得罪一个吧。”能为下属考虑到这个地步，雷昆步和冯星空不动容都不行了。雷昆步立刻道：“我今天一定让萧书记的车子回到县.委大院来！”萧峥点点头说：“有劳了！”
     雷昆步回到办公室之后，就给前县.委书记列宾打了电话：“列书记啊，不好了！”列宾此刻正在从银州回来的路上，他的房子在宝源县，这会儿正从盘山市进入宝源县。尽管雪已经停了，可盘山市内国道上的积雪还没完全打扫干净，有的路段司机要开得相当的小心，才不至于打滑。可当车子进入宝源县之后，国道虽然仍是颠簸而狭窄，可积雪却已清扫得干干净净！
     向两边看去，石子路、黄土路上的雪竟然也都被铲到了路边。宝源县怎么一下子比盘山市做得好这么多？！就在列宾如此纳闷的时候，他原来的县.委办主任雷昆步打电话来了。
     “列书记啊，不好了！”雷昆步开头就来这么一句，一下子让列宾的感觉非常不爽，他斥道：“大惊小怪什么！有事情说。”雷昆步继续大惊小怪：“列书记，您不知道，新来的萧书记，把您的办公室门给撬开了，还让人把您的东西搬到了冯星空的办公室！”
     “有这种事！”列宾实在没想到，萧峥一个援宁的挂职干部敢来这一招。他本来以为，萧峥初来乍到，没有根基，肯定不敢做这种事，所以他才敢将办公室门锁了，钥匙拿走了，故意给萧峥一个闭门羹。
     没想到萧峥直接将他办公室的门给撬开了！还将东西给扔了出来！这人看来是有点手段的！是自己小看他了！
     可要说萧峥错了嘛？也找不到错的地方。毕竟他列宾已经被免去了县.委书记的职位，他占着办公室是没有道理的，这个事情说出去也不响。列宾只能把这口恶气给吞下去。他就道：“算了，我在市里已经有了办公室，县里的办公室，我也不在乎。”雷昆步却又问道：“可是，您的东西被搬到了冯星空的办公室，要不我今天就给您送过去？”列宾说：“这个不着急。”
     雷昆步又道：“列书记，还有一个麻烦事要向您汇报呢！”
     “麻烦”这两个字，是列宾最近特别不想听到的一个词。从宝源县.委书记被调任市民政局局长，他已经很“麻烦”了，他不需要有更多的麻烦。可雷昆步偏偏又说到了“还有一个麻烦”，列宾虽然不想听，可又不得不听。毕竟要是错过了什么重要消息，可能会带来更大的麻烦。于是列宾不得不问道：“你说吧，到底什么事？”雷昆步又道：“列书记，新来的萧书记说，今天必须看到他的公务用车，否则他说会向市.委陈书记汇报这个事情，说你占用他的车子。”
     “妈的，这个萧峥！也欺人太甚了吧！”列宾听了火冒三丈，“我用这个车怎么了？！”列宾并不觉得，欺人太甚的其实是他自己。如今被人家逼急了，他反而把责任推到对方身上。雷昆步道：“列书记，我也跟他解释了，说列书记用几天就会还过来的。可他却说，今天必须见到车，否则肯定给陈书记汇报。”
     列宾是知道陈青山书记为人的，他和西海头市长戴学松不一样。戴学松只会关照他圈子里的人，可陈青山却是按照规矩办事的，要是谁故意破坏规则，陈青山基本上会管。占用萧峥公务用车的事情，列宾没道理，陈青山肯定不会替他说话。
     况且列宾平时跟戴学松走的近，陈青山肯定是有感觉的。这次江中省要派一位干部来挂职县.委书记，西海头市有那么多县，为什么偏偏将他列宾从位置上拎走了，应该跟他与市长戴学松走得近大有关系。
     要是萧峥去告状，说不定又给了陈青山一个打压自己的机会！列宾不想冒这个险，就说：“妈的，我等会让驾驶员把车子开过去。”雷昆步任务完成，马上道：“那就太谢谢列书记了！很对不起啊，列书记。”
     列宾说：“你一定要帮我盯着萧峥，他只要有半分违规，你就给我传递消息，我要让这个江中人尽早混蛋！”雷昆步道：“是，列书记！”可他心里却想，自己百分之九十以上，是不会替列宾通风报信的。
     当天晚上八点左右，萧峥的座驾就回到了县.委大院。雷昆步向萧峥汇报了，萧峥道：“雷主任辛苦了，驾驶员先不用安排，我要将我在江中的驾驶员调过来。”驾驶员很重要，雷昆步知道萧峥要用自己人，就道：“好。”
     雪停之后，抗灾工作基本也收尾了。各县区将受灾情况上报了市里，市.委书记陈青山看到各县区的表格，点头道：“宝源县.委书记，虽然是江中新来的，照理地理民情都不熟悉，可宝源县的抗灾工作却最为扎实，做到了0人死亡，这很不容易啊！”
