    听了萧峥的介绍，有很大一部分人还是挺佩服萧峥这个年轻县.委书记的。首先，人生地不熟，刚刚到宝源县，竟然能把人大、政协的主要领导给调动了起来支持他的工作，让四套班子成员全部连夜到乡镇去，让县直部门领导全部下到村里去抗击雪灾，这在整个西海头都是头一遭，其他县区都没能做到，也正因为如此，其他县区伤亡都更加严重。
     其次，萧峥竟然还要对“害群之马”进行严惩！每个县区都有在抗击雪灾中不想干、懒得干、无心干的干部，可今天大家都没提出这个问题。一方面是家丑不可外扬，另一方面是多一事不如少一事，雪灾过去了就过去了。可萧峥却在这个会议上，明确提出要对个别害群之马进行严惩！这是真的假的？众人心里不免有些怀疑！
     坐在萧峥的旁边，宝源县长金泉生有点忐忑，萧峥初来乍到，难道真的就要查处干部？这恐怕有些不妥吧？金泉生想，等回到县里还是要劝一劝萧峥，一切以稳妥为主。
     萧峥对众人惊异的目光也有心理准备，他也没在意。不过，这些人当中，却有一位女领导，朝萧峥微笑着，投来欣赏的目光。萧峥注意地瞧了眼，看到这位女领导面前的桌牌，写着“郝琪”。从位置来看，她是香河县的县长。
     萧峥与郝琪的目光碰触，她的目光异常的清澈明亮，也不掩饰她的欣赏之意。萧峥也只是朝她微微一笑，就移开了目光。
     接下去，就是市.委书记陈青山讲话。陈青山首先肯定了此次抗雪救灾的成果，相比较往年，倒塌的房屋更少、伤亡人数也锐减，特别是有的县还实现了0死亡，这说明其他县区以后也能做得到。然后，陈青山总结了此次抗雪救灾领导重视、措施有效、保障有力等方面的成效，并对下一步要继续减少次生灾害、完善工作机制、查处懒政怠政等提出了要求。
     会议结束之后，众人开始离开，陈青山让秘书过来对萧峥说了一句，让他等会到书记办公室。萧峥答应了，跟县长金泉生打了个招呼，说自己去一下书记办公室。金泉生也说，自己也到有关领导和部门去跑跑，等会分头回去了。
     萧峥刚刚走出会议室，就听到旁边有个清脆的女子声音叫住了他：“萧书记，认识一下。”女子明显带着宁甘口音，只不过她黑色圆领线衫外面，套着一件灰色西服，一张鹅蛋脸秀丽清爽，柔贴发丝从额头中分至耳后，束成简单的马尾，三十多岁的年纪，带有浓郁的宁甘特色。萧峥没想到，宁甘这边还有这么年轻的县长，看来宁甘也在大力使用优秀年轻女干部！
     萧峥停下脚步，道：“郝县长！您好。”毕竟对方是女子，萧峥没打算主动与她握手，没想到郝琪却主动伸手道：“萧书记，我是郝琪，回族人，清华本硕博，毕业之后回来宁甘的。”还真没想到，郝琪大学时代全部在清华，还真是名副其实的高材生了，萧峥与她柔软纤细的手一握，旋即松开，赞叹道：“郝县长是高材生中的高材生了！”
     郝琪道：“那都是以前的事情了，到了工作岗位上，学历最多用三年，以后要是还拿学历说事，就有些无能了。我刚才之所以自我介绍告诉你，无非是让你对我了解得多一点。我回来是想在宁甘脱贫致富中做出一点自己的贡献；而萧书记不远数千里，从江中来到宁甘，我相信肯定也是这样的目的。所以，我们应该是有不少共同语言的。所以，我就介绍得透彻一点，请萧书记不要介意，更别以为我是在炫耀！”
     萧峥笑道：“郝县长，性情爽朗，才华出众，又有情怀，让我对宁甘有了不一样的认识。我肯定不会介意，也更不会以为郝书记是在肤浅的炫耀！”郝琪道：“那么，我就向萧书记发出邀请，下周末来一趟香河县吧，我们兄弟县区相互走动走动，交流一下，也让我带着萧书记在香河四处看看。”萧峥道：“郝县长，其实可以先来宝源县，让我先接待你啊。”
     “我知道来而不往非礼也，我肯定是要去宝源县的。”郝琪瞧着萧峥，她的眼眸微微有些红褐，但这不是瞳孔的目光，而似乎是一层淡淡的眸光，犹如宝石上的一层流彩，只听她又道，“但是，毕竟我是女子，你先来看我，我倍儿有面子；要是我先来看你，别人会说我太主动了。”
     这是宁甘这个地方的习俗吗？既然郝琪这么说，那应该是有点原因的，萧峥也不想让人家女县长为难，就道：“那好，我先来。”郝琪高兴地微笑：“那就说定了，下周末。”萧峥道：“这么快就确定了？”郝琪又笑着道：“那肯定，定了就要抓落实嘛。说了不抓落实，就等于白抓！”萧峥觉得这个说法蛮新鲜的，答应道：“那好，下周末我们来叨扰。”郝琪道：“那我就在香河县，恭候大驾了！”
     这位爽快的宁甘高学历县长，就如一阵清风，让萧峥倍感舒爽，主动伸手道：“那就这么定了。”
     郝琪与萧峥握手之后，转身就走，就跟她说话一般，干净利落，毫不拖泥带水。
     萧峥也就去了市.委，敲市.委书记陈青山的门去了。陈青山的办公室，陈设简单，甚至还不如现在萧峥经过前任装修的办公室！陈青山的桌子上放着一包“小延安”卷烟，萧峥没抽过这种香烟，看了一眼，就掏出了自己的华烟，给陈青山分了一支。陈青山也接了，但却是又从自己的那包“小延安”中抽出一支，扔给萧峥，道：“你抽抽这个，看看抽得惯嘛？”萧峥接过来，点上，抽了一口，这烟味有点散，肯定算不上是好香烟，他说：“我对香烟不太挑剔，能抽得惯。”
     陈青山笑着点头道：“要是以后，让你就抽这个烟，不抽华烟，行不行？”萧峥点头道：“行啊，没有问题。”陈青山点头道：“这个烟，十块钱一包，对我们宁甘的普通老百姓来说，也不便宜了。最便宜的2块一包，老百姓也在抽，我们就不抽了，就抽这个十块的吧。”萧峥笑道：“没有问题。”
     陈青山又道：“刚才在会场，你说了，上面领导来看候元宽老人，最好也能看一看红旗山上的红色遗址，是吧？”萧峥心情振奋了起来，陈书记要说到重点了！红色遗址的修复和维护都要一大笔钱，萧峥正愁这笔钱不知从哪里来呢！
     如今陈书记提到了，萧峥得抓住这个机会啊，他马上道：“是啊，老人得看，老人守护的红色遗址也应该看啊，这是双重意义！”陈书记道：“好，那就去看。”萧峥看到这个机会就在眼前了，立刻道：“那太好了。现在唯一的问题，就是红色遗址有一部分在这次雪灾中坍塌了，需要立刻维修，时间长了，我担心恢复不到以前的样子了。”
     陈青山当机立断：“修！”
     听到“修”这个字，萧峥真的是心花怒放，他觉得钱的问题应该是解决了。当即站起了身来，隔着桌子，将双手伸向了陈书记，道：“陈书记，您真的是给我们宝源县雪中送炭了！”
     陈青山有些茫然地跟萧峥握了下手，看着萧峥道：“你这雪中送炭，是什么意思啊？”萧峥喜道：“陈书记，这次雪灾，红色遗址坍塌，我们正愁没有资金修缮。可您这一关心，市里给我们拨一笔款子，我们的红色遗址就能重新建起来了，以后要是能将这个维护费用，列入市里的预算，我们一定能把红色遗址保护得好好的。”
     陈青山看着萧峥，等着他讲完，脸上笑得略微尴尬，然后清了下喉咙道，“这个，萧峥同志，恐怕你误会了。”萧峥一愣，忙问道：“误会什么了？”萧峥将小延安的烟头，摁灭在了烟灰缸里，忙又抽出一支华烟，递给了陈青山。
     陈青山接过烟，却没有马上抽，只是将它放在了旁边，然后正了正身子道：“萧峥同志，候元宽老人是要去看望的，红色遗址也是要修复的，但是市里没有钱。”萧峥的脑袋轰了下，屁股从椅子里弹了起来：“不是吧，陈书记，市里怎么会没有钱呢？！”
     “你坐，你坐。”陈青山将手在空中往下压了压道：“你不要激动。你听我说。市里怎么会有钱呢？我们是贫困市呀！”
     因为是贫困市，所以没钱，好像也说得通。可现在这个事情，确实是需要钱，萧峥道：“可是，要修复红色遗址，维护好红色遗址，必须得有钱啊，没钱怎么搞呀！”陈青山老谋深算地笑笑说：“萧峥同志，你这话说得对呀！这就是我今天找你来的原因啊！”
     萧峥纳闷了：“找我有什么用呢？”陈青山道：“萧峥同志，我已经听说了，这次第一批援宁队伍，带来的可不仅仅是干部、人才和医生，还有10个亿的资金。这笔资金，用在哪里都是用。我认为，萧峥同志得尽快赶到援宁指挥部一趟，去争取1个亿的资金过来！当然，要是萧书记能争取到更多，对我们西海头肯定更好，对宝源县也肯定更有力啊！萧书记啊，你的工作，自从你到宝源县的第一天，我就是非常支持的，这一点毋庸置疑吧。
     我对你的能力，也是非常认可的。我相信，只要萧书记肯努力，争取1个亿的资金要求，应该不是很多吧？”
     萧峥若有所悟，怪不得自己当初给陈青山打第一个电话的时候，陈青山就表现得颇为重视。也怪不得候元宽老人出事了，陈青山会第一时间到现场！原来，陈青山对自己的支持，也是有目的的，是惦记着让他去争取资金来着！
     本来还以为自己可以从市里搞到一笔钱，没想到自己的任务，竟然是帮助市里去搞钱！这叫偷鸡不成蚀把米吧？
     然而，萧峥毕竟还是有责任感的，而且他也想过用争取来的资金修路、解决老百姓的窑洞搬迁问题，于是就道：“我去试着争取一下。”
     陈青山道：“不是试着，是一定要争取过来。上次，我对你说，抗击雪灾宝源死人不能超过3个，你做得很好，1个也没有，这非常好。现在我给你1个亿的任务，说不定你能给我弄3个亿呢！”萧峥道：“这个，我恐怕不行啊。”
     “男人别说不行。”陈青山又露出老谋深算的微笑，“萧峥同志，我期待你给我不一样的惊喜！一周，我给你一周的时间，把资金的事情搞定。就像你说的，时间长了，那红色遗址可能就没办法恢复到原来的样子了，所以，你只有一周的时间。”
