    这次西海头市的抗雪救灾工作，在整个六盘山区，都还算不错，死亡人数算是最少，受伤人数也比较少，倒塌的窑洞和民房不少，可人员转移及时。特别是宝源县的抗雪救灾工作，表现最为突出，新任县.委书记萧峥还帮助他挖出了一个宝藏――候大爷。
     不管是“新来的和尚好念经也罢”，或者是要发挥“鲶鱼效应”也罢，市.委书记陈青山在抗击雪灾取得胜利之后，立即召开了工作总结会议。市长戴学松主持，陈青山讲话。西海头市五个县区，分别是西海区（也就是主城区）、马萧县、吉德县、香河县、宝源县的党政主要领导全部参加，以及相关市直部门领导也参加。
     萧峥是第一次到西海头市开会，市.委市政府的大院规模是宝源县.委县政府的两倍大小，也比较陈旧，建了应该也很有些年头了！
     萧峥也是头一次正式见到市.委书记陈青山、市长戴学松。陈青山一见到萧峥一表人才、年轻有为、精力充沛，再加上之前就跟萧峥通过电话，心里颇为喜欢，跟他握着手，道：“萧书记，不容易啊，从江中一来，立马主动请缨要求到县里去抗击雪灾，而且成效很好！”萧峥道：“在其位谋其职，这都是应该的。感谢陈书记的认可。”陈青山听萧峥出口成章，又有礼有节，更加喜欢：“很好。我先跟你透露一个消息，上面有领导可能会来看候大爷和他孙女！”
     这个看似平常的消息，从陈青山嘴里说出来，就有些意义非凡了。萧峥当初执意要上山去寻找候大爷，完全是因为他认为每一条人命都很重要，一个都不能少，再就是他无比敬佩候大爷一个人几十年如一日守护革命遗址，所以他才必须要去找到候大爷，确保他的安全。
     萧峥根本不知道候大爷跟上面某些重要领导有关系，至今他还是不知道，以为是上面被候大爷平凡人的不平凡事迹所感动，为此要来看看候大爷。
     萧峥脑海里忽然闪过了一个念头，要是真有领导要来，那么候大爷守护的那座革命遗址的修缮，不就有了资金来源了？！萧峥可不能让这么好的机会，白白溜走！于是萧峥就道：“是嘛？那太好了。陈书记，我认为啊，到时候不仅要让领导看看候大爷，更要让领导看看候大爷一生守护的红堡乡革命遗址！这个意义就是双重的了！”
     陈青山听后道：“好啊！这个主意好啊！这样，你先去位置上坐，等开完会，咱们再商量！”这个事情看来是引起了陈书记的兴趣，市.委书记一重视，钱应该也就迅速解决了！萧峥满心欢喜。
     他瞧见市长戴学松就在旁边，萧峥今天是第一次来见领导，自然要跟市长搞好关系，市长直接管着钱。萧峥上前去，自我介绍道：“戴市长，您好，我是来宝源县挂职的萧峥。”戴学松朝萧峥看了一眼，朝萧峥伸出的手看了一眼，敷衍地虚握了下，点了下头，转过身弯腰对着话筒道：“好了，大家不用走来走去了。坐下来了，我们马上开会了。”
     戴学松的口吻似乎嫌萧峥走动。在体制内这么久，从一名普通乡干部到县里担任书记，横跨江中、宁甘两省，萧峥什么样的人没见过、什么样的领导没有见识过？他从戴学松的言行中，不难体会出戴学松似乎对自己有意见。至于什么原因，萧峥并不清楚，可他会留个心眼。
     正在萧峥走回自己位置的时候，萧峥忽然瞥见了一个人，正似笑非笑地在关.注自己！此人的面前放着桌牌，写着“列宾”！此人正是前宝源县.委书记、现任市民政局长列宾。
     萧峥见到此人，也朝他一笑，然后就朝他走过去。列宾之前故意占用他的办公室和车子，那是有意刁难自己，给自己吃闭门羹和下马威。此人肯定也是多多少少对自己有意见，越是这样的人，萧峥越是要接触一下。他来到了列宾面前，微笑伸手道：“列局长，你好啊。你是我的前任啊，现在又是市里的局长，我刚到宝源县，请多关照啊！”
     萧峥没有提办公室和公务车的事情，反正办公室他已经搬进去了，公务车也已经还回来了，在第一次交手当中，列宾肯定也已经感觉到萧峥不是善茬。况且如今是萧峥主动走过去，跟列宾打招呼，萧峥再度在他面前展示了自己的气度，这就足够了，有些事情，是心照不宣的。列宾见萧峥主动伸手，也不好不握，可他没有站起身，只是坐在位置上跟萧峥握了下手，就松开了道：“萧书记，戴市长在请大家坐下来开会呢，还是赶紧去坐好吧。”
     果然，列宾话刚说完，戴学松就说话了：“怎么了，某些同志没听到嘛？我们马上要开会了，还打什么招呼！”毫无疑问，这话明显是针对萧峥的，今天这个会议规模不大，大家很快便明白过来，都朝萧峥望了过去。没想到萧峥这个挂职县.委书记，第一次到市里来开会，就被戴市长批评。有的人为萧峥感到可惜，有的人却幸灾乐祸，很高兴看到这一幕。在西海头市，还是有相当一批人对援宁挂职干部有些意见的，毕竟像萧峥这样的人，是抢了当地人的位置，这会造成下面一拨人的位置没法往上挪！这都是非常现实的问题。
     然而，坐在戴学松旁边的市.委书记陈青山却道：“哎，戴市长，今天萧峥同志是第一天来参加会议，跟大家还不熟悉，相互认识一下也是应该的。这样吧，我索性来给大家介绍一下！来，萧峥同志，你过来一下！”
     萧峥心头一阵感动，没想到在市长戴学松对自己批评的时候，市.委书记陈青山却主动给自己撑腰。
     陈青山干脆从领导席上站起身来，等萧峥走到身边的时候，就朗声道：“今天，我为什么要专门介绍萧峥同志！一是萧峥同志，是江中援宁的干部，省.委已经下了文件，他目前已经正式是我们宝源县.委书记！二是萧峥同志，在省里还来不及正式送他来报到的情况下，他主动要求奔赴抗雪救灾的一线，做到了宝源县在雪灾中零死亡，受伤人数最少！这些都是非常难得的。后面，大家可以跟萧书记多交流。来，萧峥同志，你也趁机简单说两句吧。”
     萧峥知道，陈青山已经给足了自己面子，但不等于自己在这个场合就可以长篇大论，他道：“既来之、则安之，我会把自己当成一名地道的西海头市干部要求自己，多向大家学习，恪尽职守、善始善终！”
     就这么简简单单的一句，萧峥不再多说。陈青山却对萧峥的发言颇为认可，言简意赅，谦虚低调，又不乏韧性、刚性，是属于不夸张却能振奋人的那种。陈青山道：“好，萧书记请坐吧。现在可以开会了。”
     萧峥也就坦然去坐下了。众人这会儿对萧峥的目光又自不同了。市.委书记陈青山似乎非常器重萧峥，否则在市长批评萧峥的时候，怎么会替他撑腰？那么萧峥这个挂职县.委书记，背后应该是相当硬了。否则，陈青山何必如此？领导越大、其背后的一举一动都需要用利益来解读了。没有利益的事情，市民可能可以说是讲感情，可在领导这里这种情况是不存在的。于是，众人都不敢小看萧峥了。
     在列宾看来，萧峥毫无疑问已经是陈青山的人了，否则陈青山不会如此护犊子。今天，陈青山的举动，可谓是一举两得，首先是让人了解，萧峥是他那个方面的人；其次，陈青山用护犊子的行为，向众人宣布，他陈青山能护持得住人、也愿意护住自己人！
     列宾甚至有些后悔，当初占用了萧峥的办公室和车子，这个事情似乎做的不太理智。要是萧峥背后的人，庞大到能把市长戴学松给碾死那怎么办？再一想，刚才市长戴学松分明说要开会了，萧峥却还是走向自己，并跟自己说话，其他的干部肯定没这个魄力，为什么这个挂职干部萧峥却有？这是不是也说明，萧峥根本没把戴学松放在眼里？为什么能不放在眼里？那只能有一种可能了，那就是背景足够强大！
     他再看一眼戴学松，只见他的脸色非常难看，毫无疑问就是因为他要批评萧峥，结果被陈青山横加打断！列宾又想，要是陈青山知道萧峥的背景，难道戴学松就不清楚嘛？戴学松和省里领导干部的关系应该是不一般的呀？所以，也许是自己想多了。
     “好了，开会。”戴学松开始主持会议。
     然后就由分管副市长通报了这次抗雪救灾的整体情况。戴学松对这次抗灾的做法和成效进行了一个点评。然后，让两个县介绍了工作经验。其中一个县就是萧峥所在的宝源县！事先县府办和县.委办一起给他准备了一个稿子，这是一个比较全面的稿子，可是萧峥只是用了几个数字，他主要讲了三点：一是领导带头，从上至下。讲了四套班子成员全部下一线，人大政协的作用也得到充分发挥。二是清除隐患，一个不少。做到道路早通、人员早疏、受伤早救，也讲了红色革命遗址老人的抢救过程。三是强化监督，查漏补缺。毫不避讳地提到了个别干部在抗灾过程中作风不正、工作不实、麻木不仁的状况，下一步要以抗雪救灾为契机，深入开展作风教育，振奋干部队伍精气神，对个别害群之马要进行严惩。
