    市.委陈青山到病房里去看了候元宽老人，老人腿骨骨折，一边消炎一边准备明天的手术，但已没有生命之忧。陈青山当场吩咐随行的市.委办人员：“明天，让市里最好的骨科医生过来给候大爷做手术！”
     老人的孙女候小静的肩部受伤，幸亏没有骨折，只是经络和肌肉受伤，医生诊断，年轻人消消炎就不会有什么大事了。所以，候小静就在县医院陪同爷爷。陈青山吩咐道：“安排值班医生、安排护士，专门照料！”
     陈青山至今都还不清楚候元宽老人的具体情况，为什么省书记姜魁刚会如此关心！但是，不管怎么样，以礼相待总是没有错的。就算候元宽老人背后没有强大的背景，对普通老百姓你好好照顾也不会错。
     当然，陈青山还是希望能搞清楚，到底老人家跟上面领导是一层什么关系？于是，陈青山就把候小静叫出来，问道：“小静啊？你爷爷有亲戚在省城？或者有认识什么领导嘛？”候小静一脸茫然：“没听我爷爷说起过。”陈青山眉头微微一皱，有些不解道：“那平时有没有什么人，来看望你爷爷？”候小静想到一个人，脸上微微一甜的笑了：“偶尔会有。”
     陈青山似乎看到了希望，马上问道：“是谁？哪位领导？”候小静似乎想到了某人，又微笑了下，道：“是乡里的干部，叫小任。有时候会给我们送点吃的和矿泉水。”
     乡里干部？小任？陈青山的眉头再度一皱，他要问的，是省里乃至华京有什么领导会去看他们。这跟乡干部有什么关系？跟一个他压根儿不会在乎的小任又有什么关系？
     陈青山朝旁边的乡长张承传问了一句：“小任是谁？”张承传立马回答道：“小任是我们的乡办公室主任，任永乐。”乡里的一个办公室主任，在市.委书记陈青山眼里，是真的有些一言难尽，显然不是他想探听的人。
     陈青山道：“那好吧。张乡长，你替我好好照顾候大爷和他的孙女。明天我还过来。”张承传立刻回答道：“是，陈书记！”这是市.委书记交给自己的重要任务，张承传怎么可能不完成好？陈青山就道：“你先去忙吧。”说着朝外面走，乡长张承传跟出来道：“陈书记，我送送你呀！”陈青山道：“不用，你进去吧。”张承传怎么肯，送到了门厅，还想往外送，陈青山道：“我还要打电话，你进去忙吧！”
     这下，张承传算是知道了，领导有事情，才不让他送。他不能送了。张承传说了一句：“陈书记慢走，各位领导慢走。”他就回进医院去，安排人员来轮流值班看护候大爷和他的孙女。
     陈青山步入即将黎明的医院停车场，积雪被清扫掉了大部分，但是雪气却在吞噬着地面和空气的热量。陈青山感觉皮肤有些紧缩，可也顾不得这么多，拿起手机拨了省书记姜魁刚的电话，接通后便汇报起来：“姜书记，候元宽老人已经找到，我就在医院里，刚刚看了候元宽老人的情况，腿部骨折，明天要做手术。我已经安排了市里最好的医生，明天来给他做手术。”
     “骨科手术？”姜魁刚一听就道，“不行，不能让你们西海头市的医生做，不是我看不上西海头医生的能力，主要是，青山啊，候元宽老人很重要。所以，我立刻安排省里最好的骨科专家过来！”陈青山顿时感觉姜魁刚似乎要说到点子上了，忙问道：“姜书记，候大爷是您的亲戚？”姜魁刚却道：“比我的亲戚更重要。”
     陈青山震动了下，比姜书记的亲戚还重要，那不是跟华京有关系嘛？陈青山没想到自己的地盘上有这么一条大鱼，可是自己却把他当作蔫菜梗子都不是。陈青山这次是彻底重视起来了，保证道：“姜书记，我一定照顾好候元宽老人和他的孙女。”
     宁甘省书记姜魁刚结束和市.委书记陈青山的电话之后，立刻又给如今身在华京的江中原书记回了电话。
     这一整晚下来，江中原书记虽然已经休息下来，可电话并没有静音。他等着随时都能接听宁甘的来电。原书记不想让老太太辛苦，所以让老太太先睡下了，说等有了音讯就马上叫她。老太太叮嘱道：“有了回音，得马上叫醒我。”原书记满口答应。
     华京的黎明，一层细雪覆盖了城市，红墙白雪琉璃瓦，将晨色装点出一种难以言喻的美。
     那座原书记及其家人生活的四合院中，电话铃声响起，原书记确实睡着，可这铃声也不让他意外，接了起来，只听姜魁刚的声音传来：“首长，很不好意思，这么晚了才打这个电话过来。”原书记瞧了外头雪色的反光，道：“不是‘这么晚’，是‘这么早’啊！可见魁刚同志是一夜都没闲着啊。”
     姜魁刚心头一暖，他本来还担心自己打这个电话晚了，可原书记似乎非常的谅解，让他的心安定了下来，忙汇报道：“候元宽老人家已经寻着了。因为昨晚上宁甘下了一场大雪，老人家所在的红旗村也遭灾了，所以老人家受了点伤，一条腿骨折了，我们已经派省里最好的专家医生下去给老人家做腿部手术。请放心，我们一定照顾好老人家和他的孙女。”
     原书记听说老人家受伤了，还是有些担忧：“那就麻烦你们一定要照顾好老人家。我这里安排一下，捡空过来看看老人家。”姜魁刚心头一怔，原书记还要亲自来看望老人家！可见原书记和候元宽老人家的渊源匪浅。马上答应道：“我们一定照顾好！”
     原书记忽而问道：“你们这里是谁找到候元宽老人家的？”关于这一点，姜魁刚倒是也有所了解，毕竟要向华京汇报，有些来龙去脉问起来，要是自己完全答不上来，就显得捉襟见肘。所以，姜魁刚也问过市.委书记陈青山。陈青山当初对他说，陈青山是给新挂职的宝源县委书记萧峥打的电话，那时候，萧峥正好从山上将候元宽老人救下来。这个事情，不能隐瞒、更不能作假。
     姜魁刚便答道：“说起来，这事情还多亏了江中援宁指挥部的挂职县委书记萧峥同志。按照西海头市.委书记陈青山的说法，他打电话去的时候，萧峥同志已经在山上发现老人家受伤，并安排消防人员送往县医院了。”“哦？萧峥？”原书记倒是挺意外，他对萧峥是有印象的，又问了一句，“是从江中安县来挂职的萧峥？”姜魁刚确认道：“没错，就是他。”
     原书记心里很满意，语气里不动声色地道：“好，这个情况我知道了。你帮我跟萧峥同志转达一下谢意吧。”姜魁刚马上道：“好，首长，我一定把您的指示转达到。”原书记道：“魁刚同志，这不是指示，你就帮我转达一下感谢吧。”姜魁刚道：“好，我明白了。”
     江中原书记放下了电话，走出外面，雪已经停了，空气里冷味清爽，口鼻的呼吸变成白雾，不过他还是从天井走过，来到了母亲屋外，敲了敲门：“妈。”很快，里面灯亮了，他母亲的声音传出来：“儿子，宁甘来音讯了？”“是啊，来了。”江中原书记尽量将声音放到最为平淡无奇，“已经找到了候元宽老人家，妈，你担心的没错，这大雪在宁甘造成了灾害，老人家也受灾了，腿还受了点硬伤，不过已经安排宁甘最好的骨科医生给他做手术，基本不会留下后遗症。”
     老母亲的声音变得担忧：“哎，候元宽老人家，高风亮节，对革命的感情深沉如大地。我们当初几次想接他来华京，他还是坚持留在红旗村里。可是没有人照顾啊，现在年龄这么大了，很容易出事啊。”江中原书记道：“归根结底，还是贫困惹的祸。我们也已经在考虑，一定要让宁甘这样的贫困地区脱贫致富！关于候元宽老人家，我们打算分两步走：第一步是把他的伤治好，我会让人关.注他的身体状况，近期趁着下去调研，捡空去看看老人家：第二步是把宁甘，特别是六盘山的经济社会发展搞上去，尽快让老区脱贫致富，让那里的老人，跟华京、中海大城市的老人一样，老有所养、病有所医、住有所居啊！”
     “有你这句话，我就放心了。”老母亲道，“我们那一辈人，那时候干革命，为的是什么？一方面自然是为了自己翻身做主人，同时就是为了老百姓过上好日子。这么些年下来，国家经济社会条件也好起来了，是该让天下的老百姓都过上好日子了！”
     “妈，你的教诲我记着呢。我们也已经开始这么在做了。这次江中援宁工作，派了一批好干部过去，帮助带领宁甘致富。”原书记道，“时间还早，妈，你再休息一会儿。”“好。”老太太道，“我知道这个事情，让你也一晚上没休息好，你也抓紧去休息一下。”“好叻。”
     母亲房间里的灯又熄了。原书记望了下微微开始透亮的天空，也回到了房间。
     这整一个晚上，萧峥都奔波在基层。索性，雪已经停了，情况也比较乐观，各下乡下村干部普遍还是比较重视，没有新增的死亡人员，受伤人数也在很小的数字之内。
     本来萧峥可以回县里休息，但是他坚持要把八乡一镇都跑一遍，做到对自己的管辖区域心中有数。
