    说是村部，其实就是山腰上的几间平房，围墙坍塌了一片也没修起来，墙外、墙头、墙内都是积雪，这黎明前的几个小时，天色本是最暗的时候，可村部里的灯光在雪上一照，倒反而将整个村子都映出了一片微黄的光。
     大部分的村干部和村民都已经去支援扫雪了，村里留下了村支书和受伤村民的家属，一共十来个人左右，有的在村部的办公室里，有哭声、抽泣声，有的蹲在外面抽烟，相互在说着愁闷的话，带着宝源县特有的腔调。
     大雪地越野车进不了围墙的小门，就在外面停下了。
     听到汽车的声音，浓密平头、披着军大衣的村支书贵平跑出来。“哎吆，没想到，这个大雪天，车子都上来了！我们本来不知道伤病员什么时候能下山呢！”这时候，萧峥、纳俊英、郭鹏等人都从车子里鱼贯而出！乡政府办公室主任任永乐马上介绍道：“贵书记，这是县委萧书记、县纪委纳书记，县消防大队郭队长、县人民医院林医生……”
     萧峥和贵平一握手，就问：“截至目前，受伤的村民一共几个？”贵平回答道：“报告萧书记，一共三个村民，一个是八十岁的老汉，在雪地里摔倒了，就没法走路了；一个是中年妇女，家里穷，窑洞倒塌，她家里其他人跑出来，她最后一个在门口被砸了腿；还有一个汉子，是我们村上的养鸡大户，好不容易今年借钱养了六百只土鸡，本来打算开春卖个好价钱，没想到雪压坏了鸡棚，土鸡大部分都压死了，他自己不肯逃出来，也被压住了，他看上去，受伤最重。”
     萧峥一听，心想，这个村支部书记说话条理清楚，情况了解得也算清楚，是有工作能力的。萧峥立刻对县医院的林医生道：“麻烦林医生进去帮助看看。”林医生立刻道：“好的，萧书记。”说着，棉衣里套着白大褂的林医生就朝村部里跑了进去。萧峥道：“我们也进去看看。”
     众人一同进了村部，从围墙到屋子之间的小道，因为走的人多了，雪已经践成了水，变得泥泞不堪，萧峥、纳俊英等人的鞋底上顿时就黏满了泥水。村部里的路尚且如此，可见整个村子都是泥路了。
     到了屋前，村支书说：“县委萧书记来了，大家没事了。”村民看看萧峥，大部分都不知道说什么，神情茫然。村里的老实人，都不知道怎么跟当官的说话。只有一个村民问：“能不能把我媳妇送到医院去？她的腿被土砖砸了。”可见这个村民的媳妇，就是家里窑洞倒塌、被砸了腿的中年妇女。
     萧峥当即就道：“让医生先看看，等会一起送到县医院检查。”萧峥的一句话，算是给村民吃了定心丸。众人纷纷点头。这个男子从口袋里掏出了一包软壳卷烟，估计是三四块钱一包的，手微抖地向萧峥递过来一支：“领导，您抽烟。”旁边有个村民道：“你这种烂怂的烟，也敢给领导抽？”
     大家都觉得萧峥是年轻的县委书记，是县里最大的官，肯定不会去抽这个男人这么差劲的烟。没想到萧峥却接了过来，自己点上了火，抽了起来。“谁说领导不抽？谁说领导不抽？”那个男人觉得倍儿有面子！他又分给其他人，郭队长、任永乐、贵平都接过去抽了。领导和老百姓的距离，一下子就拉近了。
     这个时候林医生从里面快步出来，说：“萧书记，老年人盆骨碎裂，那个妇女是脚筋受伤，最严重还是中年男人，他的肋骨应该是骨折了，现在无法判定是否造成内脏受损，必须立刻送往医院检查。”
     萧峥当即就道：“好，林医生，就麻烦你了。用我的车将他们送去医院，事不宜迟。”林医生点头，转向家属道：“我们车子不大，每个病人去一位家属，要能帮得上忙的。”
     其中一位家属苦着脸道：“领导啊，我们都没有带钱。等会万一要手术，我们没钱怎么办……”萧峥叮嘱了林医生一句：“医药费不用担心，县委县政府来结账，不要向村民要一分钱。”萧峥这话一出，那些村民都道“这太好了！”“我们遇上好领导了！”萧峥道：“不要耽误时间，大家赶紧把病人送上车。”
     众人开始忙起来。那个被鸡棚压伤的男人，没法移动，几个人帮忙用一把竹椅子把他搬往雪地车那边，可那个男人还在哭：“我的土鸡都死了！六百只啊！六百只啊！”她的老婆在一旁安慰他：“土鸡死了没有关系，只要人活着就行。留得青山在，不怕没柴烧。”“可那笔钱……都是借来的……什么时候……才能还上……以后还有谁肯……借我们钱……”
     林医生看到这个男人受了重伤，还在哭，劝道：“你不能再哭了，你的肋骨断了，你再哭，搞不好有生命危险……”男人却道：“我这死了和活着，还有什么区别啊。”人越穷，越是承受不住一点点经济上的打击！
     萧峥心头不忍，上前看着男人道：“区别很大。死了，你就苦一辈子，活着你和你的老婆孩子以后才能过好日子！你那些土鸡，县政府、镇政府都要了，今天晚上咱们有上千人在外面抗雪灾，正愁没有宵夜。你的土鸡，我们都包了，晚上给加夜班的人熬鸡汤喝！按照正常价格收购了，你看好不好？！”
     男人一听愣住了，和他老婆对看着，“我没有听错吧？我不是在做梦吧？！”老婆说：“你还不谢谢领导啊！”男人：“谢……”萧峥打断说：“不要谢了，你不要哭了就行，赶紧去医院检查！”
     萧峥的这一断然决定，引得纳俊英、郭鹏、任永乐、贵平等人都大为感慨。他们都想，萧书记真是一个大气的领导，但他所做的，都是为普通老百姓考虑的事，真的是解民忧、暖民心。众人的心头都是暖暖的。等伤员被送上了车子之后，贵平激动地道：“萧书记，我们红旗村的老百姓不知道怎么感谢你！”
     萧峥道：“当领导的给老百姓做点事，不是天经地义的吗？现在，贵书记，村里还有没有其他人被困的，有没有什么人家有困难的？”贵平挠挠头，想了想，道：“应该是没有了！”萧峥道：“村里受了雪灾，你们红旗村是重灾区，我们一个都不能少啊！”贵平点头道：“是，萧书记，不过，应该是没有了。”萧峥点头道：“你说没有了，那我就相信没有了。”
     萧峥相信基层干部，这个村支部书记看上去也是一个有责任心的人。
     可就在这时，乡政府办公室主任任永乐忽而问道：“贵书记，之前经常到我们乡里来的候元宽老人家，他现在好吗？”这位老人家，平时一个月都会去他办公室坐一坐，春节前还来过，当初任永乐要把自己的年货给老人家，可老人硬是没要。任永乐知道，老人要的是修缮革命遗址，其他的东西他都不要。可偏偏老人要的，任永乐这个小干部给不了。所以，任永乐心头一直放不下，这个大雪天更是挂记着老人。
     听到老人家，萧峥的目光转向村支部书记贵平。
     “哎呀！”贵平用手打了一下自己的嘴巴子，“村里有人受伤了，我把老人家给忘记了！”
     忘了！萧峥也是一阵着急，很多悲剧往往是因为疏忽造成的。萧峥马上问道：“这位老人家是什么情况？”贵平道：“他是我们村上的老党员，住在山顶上的……”萧峥听完之后，特别是听说老人家一个人坚持在山上守护革命遗址，心头又是崇敬、又是担忧，问道：“老人，有没有电话？”贵平为难地道：“没有啊。”萧峥二话不说：“走，我们上山。消防队员全部跟上。”
     一行人向着山上奔去。纳俊英一边跟随，一边给乡长张承传打了个电话：“加快疏通速度，疏通多少，就让县里的救护车往上开多少，以备急需。”张承传立马答应了。
     山上，坍塌的下沉式窑洞里，候元宽和候小静祖孙俩已经被困数个小时。候元宽的腿是被压断了，表皮也破了，不停地有血流出来，整个腿都肿了，老人感到自己的神智也有些不清楚了，他对孙女候小静道：“小静啊，爷爷可能要走了！”候小静的手臂也是疼得不行，可听到爷爷的话，她忘记了疼痛：“爷爷，你不能乱说，你还要好好活着呢！会有人来救我们的！”
     老人道：“是的，小静，一定会有人来救我们。所以，你一定要撑着。爷爷，本来年纪就够大了。要是我今天走了，也是在革命遗址里走的，我没有遗憾了……爷爷要睡一会儿……”候小静哭着大喊：“爷爷，你不能睡！不能睡！”老人却感到了无能为力：“爷爷就小睡一会儿！”候小静哭着：“不能睡！不然我发火了！”候小静拼命想要往爷爷那边挪动，可自己被土块沉沉压住，只挪动了一点，就挪不动了！
     候小静声泪俱下，向着头顶的土方大喊：“救命啊，救救我爷爷啊！救命啊，救救我爷爷啊！”
     忽然之间，从上头传来一个声音：“我们来了，我们来了！不要怕！我们来救你们！”
     候小静怔了一下，以为自己幻听了，可“我们来救你们！”的声音还响着，随后便有手电光，穿过那沉沉的雪夜，朝下面照射下来。
     西海头市.委书记陈青山也是在凌晨接到了省书记姜魁刚的电话，让他确认老人候元宽的情况。陈青山对这位候元宽老人的情况并不清楚。但既然是省书记亲自过问，这位老人就不会简单，陈青山立刻就给新任县委书记萧峥打电话，此时，萧峥已经来到了革命遗址的山头上，接起了陈青山的电话，听他问候元宽的情况，他冲陈青山道：“陈书记，我们正在救这位老人，先不跟你说了！等会再联系！”
     说着，萧峥就挂断了陈青山的电话。
     救这位老人？这话让陈青山焦急起来！省书记关心的老人，萧峥他们却在救！要是有个三长两短，怎么办？陈青山很想再次打电话给萧峥，可又不敢打扰萧峥救人。心里不免有些埋怨：“这个新来的县委书记，竟然挂我的电话，让我干着急！”与其着急，还不如下去，陈青山政治敏锐性足够强，叫上秘书和司机立刻下了宝源县。
     正在陈青山的车子开出市区半小时左右，萧峥的电话回过来了：“陈书记，候元宽老人，我们将他从山上救下来了，已脱离生命危险。”
     萧峥跟陈青山报了平安！
     陈青山问道：“你们送老人家去哪里？我正在从市里过来的路上，我要看到老人。”萧峥道：“正在去县人民医院。陈书记，我这里还有事情要处理，先不去县医院了，那候元宽老人和他的孙女，就交给您了。”
     “什么？”陈青山愣了下，什么叫“交给”我了！
     这个萧峥，派任务都派到自己这个顶头上司身上来了！
