    等救护车走了之后，驾驶员蔡翔的电话就过来了：“萧书记，我这边已经将三位受伤村民都送到了医院，已经进了急诊，林医生也叮嘱了值班医生，医药费由县政府来结算，这里已经妥了。”
     萧峥听后道：“这就好，那你就回来吧。”蔡翔道：“好。我来接您。”
     萧峥把任永乐叫到了身边，让他给送候氏祖孙去医院的乡长张承传打个电话，说市.委书记陈青山已经赶县医院去了。
     任永乐只是乡办公室主任，而且是贫困县里的贫困乡，市.委书记几年才能见上一次，听到萧峥说市.委书记亲自去县医院，竟然对候老人家如此重视，任永乐心里又是诧异、又是高兴，忙道：“是，萧书记，我马上打。”
     任永乐给张承传打了电话之后，张承传也是吓了一跳，没想到陈青山书记会亲自赶来！张承传和村支部书记贵平一提，贵平更是一慌。以前，候老爷子不知来了村里多少次，可是他修缮革命窑洞的诉求，他这个村支部书记从来没有帮助解决过。怪就怪在村里穷，没钱，村干部吃饭都成问题。当然，要是真的把事情给重视起来，厚着脸皮向上级去要钱、去讨钱，恐怕也能解决一下，只是自己并没有认真对待候老爷子的诉求啊。
     现在这个事情，搞得市.委书记都重视起来，后面怎么解释啊？
     等车子走了之后，县消防队长郭鹏马上道萧峥道：“萧书记，我们去路上转转，看看还有没有需要帮助的地方。”萧峥和他握了一个手，说：“辛苦了！”郭鹏就带上其他两名消防队员，再度出发。
     萧峥就对旁边的任永乐道：“小乐，你过来一下，我和纳书记跟你一起了解个情况。”任永乐忙道：“是。”萧峥和纳俊英就在前头走，到了村部一间亮着灯的办公室，将办公室门关上了，也将屋子外的寒气暂时关在外面。
     任永乐忙将椅子搬出来，让萧峥和纳俊英坐。萧峥平和地道：“小任，关于候老爷子和革命遗址的情况，你给我和纳书记都说一说。我们想要了解清楚。”任永乐朝萧峥、纳俊英都瞧了瞧，有些不敢说。毕竟他是办公室主任，上面有乡长、乡党委书记，今天这种情况，搞不好乡里的主要领导是承担责任的。
     纳俊英道：“小任，你如实说就行。”萧峥也道：“实事求是，不添油加醋。我们的重点，不在追究责任，而是在解决基层的实际问题。当然，谁要是为官不仁，对不起百姓、对不起老同志，在其位不谋其职，我们肯定也要追责。追责的目的，也是为解决问题，否则我们就不能脱贫，老百姓的生活就好不起来。”
     听到萧峥说道“不能脱贫，老百姓的生活就好不起来”，小任有点着急了。毕竟，大学毕业从银州返回了家乡当干部，目的也就是希望家乡能富起来。小任就道：“萧书记，这个情况是这样的……”任永乐将乡里的情况，候大爷一次次来乡里的情况等等，整个他知道的情况都说了。
     任永乐了解的情况很清楚，这个办公室主任不是白当的。萧峥听后就大体明白了来龙去脉，他道：“穷既是客观条件，也有其主观原因。但是，让一位老同志、老农民几十年如一日，守卫一片革命遗址，大雪天人家老人家去守卫遗址，被压在下面。你们乡的党委书记在哪里？联村的县直部门领导在哪里？”
     纳俊英道：“乡党委书记谢贤人、县文化风景旅游局长丁国栋，应该还在乡政府吧。”萧峥情况已经了解清楚，就从位置上站起来，说：“我们去乡里。”三人一同离开了村部，再次没入了风雪当中，到了外面，蔡翔的车子刚刚回来，萧峥他们又上了车，直奔乡政府。路上，碰到了县委办主任雷昆步，他倒是一直在一线指挥，让消防队员、民警和机关干部将路上最后的厚雪铲除。
     萧峥望到了窗外，风似乎静了，雪似乎也小了。萧峥摇下车窗对众人说：“大家辛苦了，大家辛苦了！”众人看到这个时候县委书记还在一线，正从村里下来，还看到了自己的劳动，顿觉“劳有所值”。都喊道：“我们不辛苦！”“书记辛苦了！”萧峥对雷昆步说了一句：“我们先去乡政府处理一个事，等会来接你！”
     雷昆步虽然是县委办主任，可听到书记特意说等会来接自己，雷昆步也感觉倍儿有面子。他虽然是前县委书记列宾提拔的，可是在列宾面前，他有时候感觉自己活得跟狗一样，可在萧峥面前，他必须要溜须拍马，只要把事情干好，萧峥就会给他尊严。就这么一天接触下来，雷昆步竟然感觉自己才是被领导当成“县委办主任”在对待。
     这种感觉真好，雷昆步有点担心这种感觉会“上瘾”。
     在乡里的党委书记办公室，乡党委书记谢贤人、县文化风景旅游局长丁国栋已经打过一次瞌睡。要不是县里通知主要领导必须值班，谢贤人、丁国栋早就已经回到自家床上进入梦乡了。
     这会儿两人醒了，又泡了茶，抽起了烟。谢贤人已经给手下打过电话，对丁国栋道：“丁局长，山道清扫顺利，雪差不都扫干净了。”
     “谢书记，你们红堡乡的机关干部还是有战斗力的，都是谢书记调教的好呀！”丁国栋道，“不过，我们没去扫雪，县里的纳书记，会不会对我们有看法啊？”谢贤人道：“能有什么看法？我们当这个领导，就是要做决策的嘛！都去扫雪了，谁来决策！”丁国栋笑道：“谢书记说的是啊，领导、领导，领而导之，自己去干具体的事情，还能叫领导？”
     “你们的决策，做在了哪里？你们领在哪里，导在哪里？”萧峥推门而入，后面跟着县纪委书记纳俊英、乡干部任永乐。
     谢贤人看到的是一个身材挺拔的年轻人，可与县委书记的职位相比，实在是过于年轻，他根本没往那方面想，可见纳俊英都跟在他的身后，就觉得有些不对。这个时候，丁国栋已经唰地从位置上站起来。萧峥昨晚上已经给他们开过会了，丁国栋自然认识，忙称呼了一声：“萧书记！”
     谢贤人这才意识到，这就是县委书记萧峥了，也称呼了一句：“萧书记。”
     萧峥看着谢贤人道：“谢书记啊，你刚才说，领导是做决策的。那么，山上一大片宝贵的革命遗址，是长征的见证、革命的见证、历史的见证，一位老同志来了乡里几十趟希望乡里能保护起来，你是怎么决策的！”谢贤人一脸茫然，这个事情他是真没怎么考虑过，那个候元宽他是知道，在他看来这个老头子在一个事情上揪着不放，那是脑子有问题，何必去管他！
     “这个……”谢贤人脑袋里是空白的。
     萧峥道：“你的决策，就是不决策吧！”被萧峥一语中的，谢贤人头上有些烫，他辩解道：“萧书记，你知道我们是贫困乡，咱们没这个钱去维护那些遗址。”萧峥盯着他道：“钱是天上掉下来的嘛？不去找钱，不去发展经济，不把问题解决掉，让你们这些党委书记来干什么的！”
     随后，萧峥又转向了丁国栋：“丁局长，大家都已经到村了，你还在乡政府办公室里抽烟。你说领导，要领而导之？扫雪的时候，你领在哪里？村民受伤了，你导在哪里？”丁国栋红上赤红，说：“萧县长，我是打算路一通，就去村里。”
     萧峥道：“路通了，还要你去村里干什么？派你们下来，是在路上不通的时候，把路通了；在路通了之后，确保村民没事。你这种情况，是很把自己当回事，就是不把老百姓当回事。也许，以前这是常态，可从现在起，这些情况要彻底改变。”
     谢贤人、丁国栋被萧峥训了一顿，虽然没说话，心里还是不服气。在他们看来，就是因为萧峥去了现场，没看到他们，所以心里有气。萧峥所说的，也不过是大话套话，但两人也敢冲撞萧峥，只是道：“是，萧书记。”
     “风还没有止、雪还没有完全停，次生灾害随时发生。”萧峥道，“你们现在到岗到位了。要是村里在发生任何人员受伤的情况，你们就等着纳书记找你们吧！”说完，萧峥就朝外走去。
     众人都送出来。萧峥又对纳俊英道：“纳书记，红堡乡的其他事情就交给你了。”纳俊英道：“好，萧书记，我会处理。”萧峥道：“你派个纪委干部跟着我们，我要各个乡镇都去跑一圈。”
     在萧峥离开红堡乡的时候，市.委书记陈青山正好步入县人民医院，乡长张承传和村支部贵平惴惴不安的迎候在医院门口。陈青山看了眼这两位基层干部，问道：“你们萧书记，真的不来？”张承传道：“萧书记，还在扛雪救灾的一线。”陈青山点了下头，说：“我们先去看候大爷。”
