    在宝源县纪委书记纳俊英、红堡乡乡长张承传的带领下，全体机关干部、派出所民警一同奋战在积雪覆盖的山道上。铲雪、扫雪都是体力活，张承传本来是穿着大衣的，可几十锹雪一铲，正值壮年的张承传，浑身都冒起了热气，立刻将大衣和毛线衫一脱，扔到了山道的树杈上，身上就只剩下了一件衬衣，继续热火朝天的干。
     旁边一名乡干部看到了，大喊起来：“乡长脱衣服了！”乡机关干部和民警中，无论男女都兴奋地大笑了起来。又有一个男人喊道：“是男人的，都脱衣服，跟着张乡长干！”这一下，乡干部兴奋的火焰再度往上蹿了起来，男的干部还真的脱了衣服，女干部咯咯笑着，甚至有的女干部也脱去了外套，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，露出了紧身线衫或者只剩下衬衣，开始大刀阔斧地跟在后面扫雪。
     男干部和男民警在前头铲雪开路，女干部和女民警在后头扫雪扫尾，一副男女干部在雪夜联合抗击雪灾的生龙活虎、生动活泼的画面就此展开。
     县纪委书记纳俊英看了之后，心头甚是欣慰。可见红堡乡不愧是革命老区，绝大部分干部的革命斗争精神流淌在血液里，只要有人带领，有人激发，就会沸腾起来。而乡长张承传是可以调动大家热情的人！
     纳俊英也就撸起了袖子，跟乡里的女干部一起奋力扫雪，跟乡干部们打成了一片。
     乡长张承传交代了办公室主任任永乐拍几张照片，任永乐用自己的手机拍了几张，镇上的宣传干事本就带了相机，咔嚓咔嚓将镇上抗击雪灾的画面留了下来。一直以来，基层工作也是干事和宣传并重的，不干实事，群众得不到实惠；不会宣传，就无法凝聚人心，甚至你的成果都可能被人窃取。正因为如此，真正的政治家，同时也都是宣传家。基层无所谓政治家，可懂得宣传，也是看家本领。
     又继续战斗了一段时间，忽然从前面传来一个喜讯，“纳书记，前面有一段一公里的山路，积雪很薄，很快就能解决掉！但再上面的积雪又厚了！”原来，在乡里绝大部分干部奋力除雪清道的时候，乡里还派了两个人去上面探路，发现山道盘旋而上，时而在山阴、时而在山阳，这次的大雪由北而南，山阴积厚、山阳略薄。这样一来，至少有一半的山道铲雪会相对轻松。
     这绝对是个好消息，纳俊英对乡长张承传道：“你把这个消息告诉大家一下！”张承传立刻大声对大家说了，众人的精神果然为之一震。
     这时候，只见从下面的山道上，数十道灯光照射上来。领头的是一辆雪地越野车，后面是消防车、警车。纳俊英心道，是县里的支援力量来了吗？但是，那辆雪地越野车，纳俊英是熟悉的，那不就是萧书记借来的车子吗？难道，萧书记也来了？！
     只见那辆雪地越野车，直接开到了他们的身边，萧峥和县委办主任雷昆步一起从车上跳下来。纳俊英心头一阵感动，马上走上前去：“萧书记，您怎么也来了？！”萧峥一笑道：“你这边抗击雪灾的任务最严重，我肯定是要来支援的。”
     乡长张承传也上前，跟萧峥握手。这也是张承传头一次见到新任县委书记萧峥，昨晚十一点的会议上，只把县直部门的主要领导叫了上去，并没有让乡镇领导到县里去。见到萧峥年轻有为、神情镇定，脸上却带着一丝和煦的微笑，张承传感叹这位年轻的县委书记有些与众不同。
     张承传立刻汇报了情况，萧峥听到大家清除山道积雪热情高涨、进展顺利心里也颇为高兴，但是不见乡党委书记，萧峥就问道：“党委书记呢？”张承传不好回答，只好看向了纳俊英。纳俊英直接了当地道：“在乡政府里，乡党委书记谢贤人和县里下派的风景文化旅游局长丁国栋在一起！”萧峥神色一变：“大家都在这里抗灾，他们在乡政府里干什么？”纳俊英道：“这两位领导，被认为铲雪清道这种事情，不是他们该干的！”
     萧峥不多说，道：“纳书记，谢贤人和丁国栋这两位同志，你放在心上。”纳俊英立刻答应：“是，萧书记。”
     萧峥关心的还是被困的村民，他问道：“受伤的村民还没有出来吧？”张承传道：“是的，我们道路没清通之前，红旗村的村民还出不来！”
     这时候，前头又有人跑过来道：“张乡长，山上的红旗村、龙坝村村民，听说我们乡里的干部都在为他们铲雪清道，一起操起了铁铲、铁锹都在清雪了！”
     随即，乡办公室主任任永乐也来报告：“萧书记、纳书记、张乡长，山下的温家村、幸福村的党支部书记也打电话来，他们正带着一百多号村民一起来支援，他们说了，不能只让干部、让民警辛苦，大家都是一个乡的，就是要相互帮助！”
     张承传听了之后，兴奋地道：“太好了！太好了！这样我们清雪的进度，就能快上几倍。”人多力量大，干部带头，依靠群众，没有过不去的坎！萧峥听后，再次体味到陆在行书记给他的其中一个建议，就是“要依靠群众”！看来，清除道上积雪的任务，已经不是大问题。可红旗村里到底什么情况，那些受伤的群众伤势到底如何，现在还是未知数，也是萧峥最为关切的问题。
     他心里下了一个决定，就对乡长张承传道：“张乡长，你在这里负责指挥清除道路积雪，争取尽快解除路障。雷主任，你协助张乡长。”张承传当仁不让：“是，萧书记。等会其他村民来了，我们一定会合理分配路段，迅速完成任务。”人一多，每人负责五米，几千米就完成了，速度肯定倍增。雷昆步却不太想留在山道上，他道：“萧书记，我还是跟着您吧。”
     萧峥却一口否决：“不用。这些县里的消防、公安，还是需要你在这里协调的，否则乡里的话，他们不一定听。等会你就指挥他们的领导，谁要是不听，你就对他们说，你的话就等于是我的话。”
     萧峥这么一说，雷昆步似乎才感觉到，萧书记对自己也是委以重任的，就道：“是，我就在这里，按照萧书记的要求进行指挥。”
     萧峥又对纳俊英道：“纳书记，你坐我的车，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，跟我一起进村。我的雪地越野车，应该可以开得进去。另外再选3名消防队员跟我们一起。”雷昆步立刻跑到消防大队长的面前，跟他们要人。县消防大队长郭鹏立刻道：“我带三个人去。另外我们县医院的外科主任一起去。”县里还安排了医生一起来。萧峥听后立马同意道：“好，三名消防，一名医生一起去。”
     乡长张承传想到了什么，道：“萧书记，我不能陪你上去，让我们的办公室主任任永乐，跟着您一起去吧。他熟悉道路情况，也熟悉村里的情况。”萧峥一想道：“好，让小任一起去吧！”
     众人就都上了雪地越野车。这是一辆七人座的雪地越野车，可这么一来，一共坐了八人，属于超载状态。可这辆车子颇为强悍，动力够足、车身够稳，八人坐上去，并没有让车子有丝毫的吃力。
     蔡翔问道：“萧书记，我们出发吗？”萧峥淡然地道：“走。”
     乡长张承传喊道：“大家请让一让，萧书记先进村去救人！”众机关干部，让出了中间一条道，让雪地越野车往山上开去。有人禁不住鼓掌，其他人也跟着开始鼓掌。
     事实上，在历年雪灾中，他们还没有见过一位县委书记自愿深入最危险的一线去。领导都是在后方指挥的，那有亲自涉险的？要么是这位领导不会当领导，要么他为人太过实诚了！然而，大家的心头却都是颇为感动的，就算这位新县委书记不会当领导，可他们还是喜欢这样的领导。
     雪地越野车的车身够高，碾过了积雪，虽然比在平地上更为吃力一些，可还是如老牛犁地一般破雪前行。很快就经过了之前丁国栋陷在雪里的那辆车。这时候，已经有乡干部在车子前后，将雪掏空了，他们将车子移到了旁边。雪地越野车朝前开了过去。
     在上山的路上，有些地方，乡干部还没有来得及过来，积雪真的是厚，饶是雪地越野车也怕会陷进去，或者在雪上打滑，倾入山谷。但后面毕竟坐着消防队员，经验丰富，遇到这种情况，他们就下去，使用工具将积雪清除一部分，或者利用山道旁的石子来增加摩擦。正因为如此，最难走的路，最后终于也都通过了。然后他们就遇上了红旗村、龙坝村来帮忙的汉子们。可见，通往红旗村的山路，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆，从这里开始就畅通了。
     萧峥、纳俊英朝他们挥手，表示了感谢。村民看到一辆大越野车来了，禁不住欢呼起来：“车子进来了，到村里的路通了！”县消防队长郭鹏冲大家喊：“这辆大型越野车可以过来，但是小车还上不来！革命尚未完全成功，同志还需努力！我们先去抢救受伤的村民！”村里人喊道：“革命必须成功，道路必须清通！”
     车子奔向了村里，乡办公室主任任永乐已经联系到了村支部书记贵平，受伤的村民这会儿已经增加到了3人，已经被转移到了村部。于是萧峥、纳俊英等人在任永乐指路下，迅速奔往了村部。
