    蒋小慧慢走了一脚，她在过道里对萧峥说：“萧书记，你到我办公室坐坐吧？”
     萧峥道：“今天难得来一趟，我去指挥部各个办公室逛一圈。”蒋小慧点头道：“这也好。”
     萧峥又问：“会议已经开始了？指挥长、副指挥长都已经在会议室了？”蒋小慧摇头道：“我刚通知的时候，指挥长还在自己的办公室。应该马上就到会议室了。”
     萧峥点头道：“我去一下张指挥长那里。”张维和萧峥的关系很一般，但张维是指挥长，是他们这班援宁人的主要领导之一，萧峥来了要是只去古书记那里，不去指挥长这里，就明显带有倾向性了。萧峥不想给张维等人造成这种印象。不管怎么样，援宁人都是一个整体，相互之间能团结协作才是工作的最好状态。
     况且，这次争取一个亿的援宁资金，张维的话语权很大。为了西海头和宝源县，萧峥也得放下身段，主动积极地争取一下。
     萧峥沿着走廊走到了另一头，张维办公室的门果然开着，张维还坐在椅子里。萧峥就在门上敲了几下：“张指挥长，您好。”随后走进门去，朝张维伸出了手。
     张维头发纹丝不乱，略显方形的脸也轮廓分明，一件黑色大衣里面是白色衬衫，很有领导的派头。看到萧峥进来，他看样子略有些意外，再看到萧峥伸过手来，也说了一句：“哦，萧峥同志今天上来啊？”然后跟萧峥虚握了下手，感觉张维的手没有用哪怕一丝一毫的力，这就暗含着对萧峥毫不重视、毫不在意的意思。
     萧峥的心里一阵不舒服，但出于对领导的尊重、也出于为宝源争取资金的考虑，萧峥脸上没有变化，还是道：“张指挥长，这次上来，是想向指挥长汇报一下工作的。”
     “汇报工作啊？不好意思了，今天没空了。”说着，张维从桌上拿起了夹着一支水笔的笔记本，“马上要开会了。”萧峥问道：“那明天，指挥长不知有没有空？”张维朝门外走去：“明天啊？明天也没空，我要去贺兰山区调研！”
     贺兰山区？张维这是在暗示自己，上次萧峥没有跟着他去贺兰山区，所以对萧峥有了看法，这次都不接受他汇报工作？要真是这样，张指挥长的心胸是不是狭窄了一些？但他毕竟是领导，萧峥把这些想法放在心里没有说出来，再次问道：“张指挥长，后天呢？”张维道：“这两天都特别忙。你要真有什么事情，可以先向刘副指挥长或者阳副指挥长汇报，或者形成汇报材料报给办公室就行了。好了，开会时间到了，就这样吧。”
     说着，张维就朝外走去，不再理会萧峥，连最后跟萧峥握个手的仪式都省略了！张维对萧峥的不满可见一斑。
     至于刘永誓、阳辉都是张维麾下，他们对萧峥的敌意，比张维有过之而无不及。既然张维对萧峥是这个态度，那么刘永誓、阳辉那边几乎都不用去了。就在萧峥从张维办公室出来的时候，刘永誓、阳辉也从办公室出来，看到萧峥之后，只是兜了他一眼，根本没有跟他打招呼的意思，就赶紧跟上张维一同前往会议室了。
     这跟萧峥对他们的猜测毫无二致。萧峥想，同是援宁人，何至于此呢！
     这个时候，副指挥长马铠也从办公室出来，正待关门的时候，正好瞧见了萧峥。他门都不关了，和萧峥来了一个拥抱，惊喜道“兄弟，你怎么来了也不吭一声？！”萧峥的心头这才掠过一丝温暖，道：“刚才去了张指挥长那里，被冷落了一番。”马铠笑笑道：“你们是‘八字不合’，何必强求！”萧峥苦笑一下道：“恐怕不是‘八字不合’，而是‘利益不合’吧？”马铠道：“兄弟，就是犀利啊。”
     萧峥道：“可惜，犀利当不了饭吃。宝源县的发展需要钱。今天，听说是讨论援宁资金的使用，兄弟到时候多给西海头市说几句话，只要给我们一个亿的资金，我们可以让西海头脱贫致富！”马铠放低声音道：“这十个亿的援宁资金，现在就是一块唐僧肉，谁都想咬一口。但是，兄弟既然这么说了，我肯定会替你说话的！”萧峥在马铠的肩膀上拍了一下，道：“感谢兄弟了！”马铠道：“今天留下来，晚上撸串。”萧峥道：“我请你。”马铠却道：“看不起我啊？你从宝源来，当然是我请你啦！”
     萧峥笑笑说：“那我就等你了。”
     马铠去开会了，这条指挥部的走廊上一下子安静了下来，从玻璃窗望出去，大院里的白蜡树吐出一点点绿意，要是在安县，竹林常绿，路边也已经青草露头了吧？萧峥忽然产生了一种思乡之情，又想到肖静宇此刻正一个人在镜州奋斗，她肯定很忙，昨天都没给自己回电话，萧峥不由得一阵伤感。两个人如今相隔数千里，当初以为到了宁甘，就可以大干一场，带领宝源县脱贫致富，自己也就可以回去和肖静宇喜结良缘了。
     可现在看来，这条扶贫之路，一样的布满荆棘，种种不顺、各样挑战，一点都不比从银州到宝源县国道上的坑坑洼洼少！然而，萧峥没有退路，也无从选择，唯有硬着头皮往前闯！
     这时候，萧峥的电话忽然响了，是谁？难道是肖静宇？
     萧峥掏出手机，显示的却不是“肖静宇”，而是“何雪”。刚才自己是跟何雪说过，要去她办公室的。萧峥马上接了起来，只听何雪在那头道：“萧书记，我已经在二楼办公室了，你过来吧。”萧峥道：“我马上来。”
     何雪的办公室门开着，何雪正在斟茶，对萧峥说：“我们喝龙井，回忆下家乡的味道。”萧峥笑笑说：“说实话，我刚才也有点想江中了。”何雪办公桌上是一套淡雅、简易的茶具，草绿色的陶瓷壶，从中可以提抽出一个漏网，茶叶就和茶汤被分离出来。桌上只有两个同样草绿色的茶杯，何雪斟了一杯，递给萧峥，然后又给自己斟了一杯。
     这龙井有一分栗子香，这来自江南的香味，眼前又是窈窕多姿的杭城姑娘，有那么一刻，还真让萧峥误以为自己身处家乡了。然而这里毕竟是塞北。
     何雪浅浅喝了一口，将茶杯放下，微笑道：“想家了，就说明事情不太顺利。”萧峥一直以为何雪是个比较简单的女孩，没想还能说出这样的话来。萧峥道：“哎，确实很不顺。”何雪道：“不过，我相信，不顺是暂时的，总会好起来的。就像我，当初不愿意来，可现在来了，慢慢也就适应了。”萧峥还真没想到，轮到何雪来鼓励自己了，他忽然问道：“今天指挥部的人不是都去开会了吗？你怎么不去？”
     何雪道：“今天是党委书记、副书记和指挥长、副指挥长开会，我这个处长不用去。”萧峥点头：“不过蒋小慧去参加了呀！”何雪道：“小慧是办公室主任，他们让她去端茶送水和做会议记录的。”萧峥恍然：“我把这茬给忘了！”何雪道：“今天晚上，就留在银州了吧？我们也聚聚。”
     萧峥道：“刚才马铠说了，说要去撸串。我正式邀请何处长，跟我们一起吧？”何雪爽快答应：“好呀，是要让马铠同志放一点血，他最近和人家王兰主任热乎着呢！”萧峥笑道：“搞不好，我们很快就要喝喜酒呢！”何雪道：“这家伙是事业、爱情双丰收！对了，你刚才还说要跟我‘汇报’点事呢，是什么？”
     何雪明澈的眸光看着萧峥，似乎萧峥的事情她都挺关心。
     萧峥道：“跟你说的太投缘，我都差点把正事给忘了呢！我现在正式向何处长汇报。”何雪却娇媚地白了他一眼，“萧峥，你要是叫我‘何处长’，再说‘汇报’什么的，我就不理你了。”萧峥看她是认真的，就道：“好吧。何雪，我们宝源县有这么一个事情，恐怕必须你出马呢！”
     萧峥就将宝源县要修复红色遗址，发展红色旅游但是县里规划、文化局水平有限，恐怕无法做好规划的事情说了一遍，希望能得到指挥部在规划建设上的支持。何雪听后问了萧峥，县域内还有哪些旅游资源？萧峥将秦代长城、六盘山清平乐、红旗村窑洞遗址等等都介绍了。
     何雪听后点头道：“这样吧，你哪天回宝源，我和你一起去一趟！我带上我们指挥部的一位旅游规划专家一同去，让他帮助搞一个规划出来！”萧峥听后大喜：“这就太好了！”
     “搞旅游是要大笔前期投资的。”何雪道，“宝源有钱投入吗？”萧峥道：“只能想办法！今天我来，也是为这个资金的事情。听说，现在会议上正在讨论嘛！”
