    当天晚上，萧峥用自己掏腰包的一顿饭，进一步和班子里的重要角色进行了思想上的统一。吃的是小菜、喝的是小酒，很是家常便饭，但是感情进一步加深了。
     次日上午，萧峥给金泉生打了个电话，问道：“金县长，你有空吗？我到你办公室来一趟。”金县长马上道：“萧书记，我来找你。”还真没一会儿，金泉生便已经到了萧峥的办公室。
     萧峥道：“金县长，昨天说起过红旗村山上坍塌的红色遗址，我们必须高度重视啊。市.委陈书记已经亲自过问这个事情。你看，能否从建宾馆的资金中专门拨一笔款子，让红堡乡先去修复一下？”金泉生道：“这个没有问题，只不过是要走个程序的问题。”萧峥道：“那就麻烦金县长跟红堡乡对接一下了。不过这笔款子，我们也不能给了就算。红旗村的红色遗址一是要恢复原貌，其次非常重要的一点是，要考虑将它打造成一个高标准的红色教育基地和红色旅游景点。所以，县里规划局、文化旅游局一定要跟上，在规划时就介入，施工时要严格按照规划施工。”
     金泉生脸上略微为难，他道：“萧书记，不瞒你说，县里规划局、文化旅游局的水平是有限的，我对他们也不是很放心，一个高标准的教育基地和红色旅游景点，他们不一定搞得出来。”萧峥想了想，觉得金泉生或许说的是实话，文化风景旅游局的局长丁国栋他是见识过的，抗灾的时候，他在办公室里抽烟、喝茶，这样的人让他去领导红色景点规划，不知会整出一个什么玩意。萧峥就道：“这样吧，那你们抓紧在修复款上走程序，我今天下午去银州争取指挥部的支持。”
     金泉生道：“那我就放心一点了。现在既然要搞了，我们也希望能在规划建设上尽量提高水准，最好能管二十年、三十年。”萧峥道：“好，这方面我去争取支援。金县长，还有一件事情，要听听你的意见。这次抗雪救灾的过程中，有的干部不服从组织安排，没有到岗到位；有的干部尸位素餐，抗灾过程中喝酒作乐，致使百姓受伤。这种种行为，严重影响领导干部在党员干部群众中的形象，不抓不行！”
     金泉生还是有些顾虑：“萧书记，对这些没有责任心、责任感的干部，我也同意进行惩处，杀鸡儆猴。只不过，省里、市里组织部门还没有正式把萧书记你送到位，县委就开始处理干部，是不是不妥？”金泉生的这一提醒，倒也不是没有道理。萧峥道：“金县长，你是一个缜密的人，你的建议很好。”
     金泉生听到萧峥的认可，心里也颇为受用，他以为萧峥将这个念头给压下了。
     然而，等金泉生一走，萧峥就给县纪委书记纳俊英打了个电话，让纳俊英过来一趟。等她刚坐下来，萧峥就开门见山地道：“纳书记，关于这次抗灾中不履职、不作为的干部，该查处的查处，该处理的处理！”纳俊英听后，脸上露出喜色，她圆圆、黑黑的眸子，在整齐的刘海下面，透着微微的笑意，道：“萧书记，我之前还误会你了，以为你不敢动他们。”
     萧峥笑道：“有你这样的纪委书记在，我还有什么好怕的。这两天辛苦你们纪委，等我回来之后就上会、处理！”纳俊英当即从位置上站起来道：“是，萧书记，我这就去准备。”纳俊英走出萧峥办公室的时候，高昂着头、挺着胸，浑身多了一分肩负重大使命的精气神。
     随后，萧峥拿起电话，打给了安县的搭档、现任安县常务副县长管文伟：“管县长，最近一切都好不？”
     “萧书记，只要你没有接到我的电话，就说明安县这里一切正常。”管文伟接到萧峥的电话，略微有些兴奋，“萧书记，在宁甘宝源县也是旗开得胜了吧？！”萧峥道：“管县长，太乐观了。我在这里是步步惊心。”管文伟：“组织上把萧书记放到了大环境、大气候中去培养锻炼，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨啊，以后萧书记是要成大气候的人！可惜的是，我这个老哥却不能经常和萧书记喝上一杯！”萧峥笑着道：“我在宝源要搞红色旅游了。等我把景点修缮了，道路拉开了，到时候就邀请老哥来旅游，一起喝一杯糜子酒！”
     管文伟道：“那就一言为定了，我就等着萧书记的通知了。今天，萧书记打电话来，有什么吩咐，尽管说啊。”
     萧峥道：“我来要驾驶员小钟呢，我在这边一时半会找不到合适的人选呀。所以，想让小钟到宝源来给我开车。”管文伟道：“这个是小事，当然没有问题！萧书记，跟你报告一个好消息。就在前两天组织部宋部长，在食堂碰到我，专门过来跟我说了，现在事业编有编空出来，要帮助小钟解决一下。目前，应该已经在走程序了。”
     萧峥一听也挺高兴：“这太好了。”管文伟又问：“萧书记，你需要让小钟什么时候过去？”
     萧峥想了想道：“今天我去援宁指挥部，到时候我向领导汇报一下。然后，定个时间，让小钟过来。”管文伟道：“好，那我等萧书记的通知。”
     萧峥想给县委组织.部长宋佳也去个电话，感谢一下她在帮助考虑小钟的入编事宜，可一想她至今都没向自己汇报，恐怕是想等事情定了之后再汇报吧？于是，萧峥也就打消了这个想法。还是等下次她打电话来再感谢吧。
     结束和管文伟的电话，萧峥就踏上了赴银之路，直奔指挥部。
     萧峥此趟过来，任务很多。指挥部在省政府的一栋小楼里，自有一方天地。萧峥到了指挥部，就直奔党委书记古翠萍的办公室，上楼的时候，就碰上了综合业务办主任何雪。今天的何雪戴着一个发箍，秀发亮滑地垂落颈项之中，肌肤润白似雪，她正拿着个文件夹下去。一双粉色的皮鞋，停在了楼梯上。“萧峥，萧书记？你今天上来了？”
     萧峥瞧见她脸上的笑容，道：“何处长，好久不见。”何雪笑了，“才几天呀？你的意思是，一天不见如隔三秋喽？”
     萧峥算了算，确实也没几天，可对萧峥来说，还真的是好像过了一个月一般。一个人事情多的时候，几天就如数月；可一个人没事的时候，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔龙胆,一年也是一晃就过去了。时间的快慢，是跟人生的密度有关系的。
     何雪的话，萧峥不敢接，他说：“等会有空吗？到你这里汇报一个事。”何雪笑道：“跟我用得上说汇报吗？我把这些文件去处理一下，一刻钟之后，就在办公室了。”萧峥道：“那好，待会见。”萧峥说着就朝楼梯上跑去了。
     何雪朝萧峥的背影瞧了一眼，感觉担任了宝源县委书记的萧峥，跟指挥部机关里的人就是不同。指挥部里的人，总有一种挥之不去的机关气，就算位居高位，这里的男人还是有一点阴气，可萧峥不同，浑身散发出一种活力，总是风风火火的。等会反正他是要到自己办公室的，何雪转过身就往楼下小步跑了下去，赶紧把事情处理了，等会到办公室等萧峥去。
     萧峥到了楼上，就先去了指挥部党委书记古翠萍的办公室。古翠萍正好在，看到萧峥，她站起来跟萧峥握手，朝他审视一眼道：“萧书记，这两天你在县里肯定非常辛苦，但是成效也非常明显啊。”
     “成效？古书记也知道我们西海头的抗雪救灾情况了？”萧峥本来是打算把这些情况简要向古书记汇报的。可古翠萍却道：“你是我们江中的援宁干部，你到了基层去，我们岂能不闻不问？我已经了解到了，你赶赴的宝源县，后来是西海头所有县区里，唯一一个没有人员在雪灾中意外死亡的县！这点很不容易啊！你啊，给我们指挥部和援宁干部长脸了！”
     得到古翠萍的认可，萧峥心头也有点兴奋，他道：“既然古书记对我们宝源县抗雪灾的情况这么了解，我也就不多说了。我就开门见山地汇报我的来意了。”
     古翠萍点头微笑：“你说吧，有什么情况需要我们指挥部支持的？”萧峥道：“我先说最重要的一个问题吧，我们宝源县要谋发展，需要加强基础设施建设，要通路、通水，还需要维护红色遗址、风景名胜等等，希望指挥部能给予我们大力支持呀！”
     “钱的问题呀！”古翠萍微微点头道，“等会指挥部四点钟有个会议，就是关于援宁资金如何使用的。我也会参加会议。既然你提出来，等会我就在会议上提出来，帮助宝源争取一下。”萧峥道：“不用多，一个亿就行！”古翠萍朝萧峥瞪了一眼，“一个亿还不多啊？这次省里的支援资金总共也就10个亿。”萧峥强调道：“宝源是西海头的西海头，是贫困县中的贫困县。我已经说服了县里，缩减招待开支，暂缓招待所和老干部活动中心的建设，把钱用到发展的刀口上！”
     古翠萍眸子明亮了下：“看来你下去短短几天时间，是真的干了不少的活儿啊！我相信宝源在你的领导下，一定会越来越好。”萧峥坚定地道：“我也相信宝源一定会越来越好，但现在宝源还需要上级的大力支持，需要别人来推一把，等我们正式启动、上道之后，路子一定会越走越宽。”古翠萍认可地点头道：“好，今天我一定替你们宝源县好好争取。其他呢，你还有什么事情？”
     萧峥道：“我想从江中把我自己的驾驶员小钟调过来，古书记你看行不行？”古翠萍一听，默然一会儿之后，道：“这个不妥，我不能答应。我能理解，你原来的驾驶员可能用起来顺手、放心，可这样影响不好。你从江中来这里工作，驾驶员都要自己带，给当地干部群众的印象并不好！此外，这个行为容易为人诟病，也容易成为话柄。你明白吗？”
     古翠萍话提醒了萧峥，他把调驾驶员的事情看得简单了。古翠萍是指挥部党委书记，既然她不同意，萧峥不可能硬要这么做，他道：“古书记，我明白了。那我就不让小钟过来了。”古翠萍点点头道：“好。你能理解就好。我们到这里援宁，还是得发扬艰苦朴素的精神，树立好江中干部的形象，必须高标准严要求。”萧峥点头道：“是。”
     这时候，蒋小慧敲门进来：“古书记，会议要开始了。”“好，我知道了。”古翠萍转向萧峥，“等我开完会，我们简单吃一个便餐吧。”
     古翠萍走向了指挥部会议室，她暗道，今天要努力帮萧峥争取到那一个亿的资金！
