    县政协主席李东林也道：“是啊，说实话，宝源也没像样的宾馆，就咱们这个招待所，也建了快二十年了，设施也跟不上，萧书记、纳书记你们是长期住在这里的，这样的条件也亏待你们的。”
     萧峥朝纳俊英瞧了一眼，他没想到纳俊英也是住招待所的。再看看其他人，好像在县城都有家或房子。可纳俊英却道：“我对住的地方没有讲究。”李东林道：“那是因为纳书记本人艰苦朴素，不在意这点待遇条件。可不是每个领导都是这么高风亮节啊！”李东林身材高大，讲话中气也颇足，“有的领导难得下一趟县里，住得不好、吃得不好，就会影响他们对宝源的印象，考核和拨款都受影响啊！这也是事实。”
     组织.部长洪文明点头道：“萧书记，这的确是现实情况。还有离退休老干部，确实早就已经听说县里要建老干部活动中心，他们认为这是县里重视他们老干部的一种体现。要是现在不建了，老干部肯定会有意见，搞不好就会串联到县里来上访呢！”
     离退休老干部是洪文明管的，可见平时没少在应付老干部这方面花心思，也担心什么事情把这帮老干部激起来，他这个县委组织.部长应付不了。
     纳俊英、邓广德的意见基本一致，金泉生、李东林、洪文明的意见相差不大，这一顿饭、一个话题，就形成了利益不同的两拨人。县委办主任雷昆步不敢说话，毕竟他只是县委办主任，不是班子成员，神仙打架，他要是插嘴，怕成为炮灰。所以，雷昆步就管住了自己的嘴巴，只顾吃东西。萧峥看看大家，笑了笑说：“这个事情，不着急，我们慢慢商量。”
     纳俊英朝萧峥看了一眼，她心里不由地有些微微的失望。今天，在这个场合，她之所以把公款消费、新建宝源宾馆和老干部活动中心提出来，是因为他看到萧峥是一个想要为民办实事的人，今天也不去酒店，就在自己招待所房间里自掏腰包请大家小聚，在纳俊英看来，这是一个机会！
     纳俊英之前就向前县委书记列宾提出来，要缩减政府开支，延缓宾馆和老干部活动中心建设，可列宾并没听她的。现在，萧峥来了，她相信萧峥是一位敢作敢当的领导。他雪夜肯救当初素不相识的她、又派县级领导和县直部门到一线抗雪救灾、自己还亲自上山救人……这一切让纳俊英看到了希望，在萧峥任上，宝源县的党风政风应该有希望为之一新！
     她是希望萧峥能断然支持她的意见，跟上次派人下去抗灾一样，力挽狂澜、果断处置，对宝源宾馆和老干部活动中心建设按下暂停键，大刀阔斧地砍缩政府公款吃喝开支！
     然而，萧峥却并没有这么做，而是说“不着急，我们慢慢商量”。这是不是等于说，萧峥也不敢得罪了县长、政协主席、组织.部长等人，要做和事佬？要真是如此，宝源县的班子，就算有萧峥，也是换汤不换药，想要脱贫致富最终不过是一句空话。这就是纳俊英担心的，也就不免产生了一丝失望。
     然而，这时萧峥自己也剥开了一个蒜瓣，塞进了嘴里嚼了起来，一股强烈的辛辣感，撑满了整个口腔，萧峥忍不住伸出了舌头，说：“哎吆，这个怎么受得了！你们是怎么吃的？”
     金泉生见萧峥吃蒜瓣，算是转移了话题，心想可见萧峥也不敢触动前书记、市领导和老干部的利益，心下也就放心了。他将桌上的一瓣蒜扔入了嘴里，轻轻松松地嚼了起来，说：“萧书记，我们宁甘人是‘吃肉不吃蒜，香味少一半’啊，你到了我们宝源，肯定得习惯吃蒜头的！”
     萧峥尽管嘴里发出“丝啦丝啦”的声音，可他还是剥了一瓣蒜扔入嘴里，强行抵抗着辛辣的味道，还吃了一块肉，道：“果然，把蒜和肉放在一起吃，味道还是很好的。”政协主席李东林笑着道：“萧书记的适应能力很强，肯定很快就能习惯我们宝源的工作和生活呀！来，我们应该一起敬一敬萧书记！”
     众人一起敬酒，纳俊英心里不太高兴，也还是一起敬了酒。萧峥将纳俊英神情的变化看在眼里，但是他也不着急解释，先接受了大家的敬酒，随后才道：“这个吃蒜的习惯，我肯定要学习起来，这对身体好嘛！可是咱们宝源这个‘穷苦’啊，我习惯不了，也不想习惯啊。各位领导，我刚到宝源县，还不清楚啊，大家的年收入是多少啊？”
     众人你看看我、我看看你，都有些不好意思出口。萧峥就转向了县委组织.部长洪文明：“洪部长，你管干部，这个你应该最清楚了。”洪文明不好意思地道：“萧书记，你是从江中发达地区来的，我们这里的收入，跟你们那边是不能比的呀！我们这里正县级，全年的收入也就勉强三万多，副县级只有两万多。公积金，正县级五百多一个月，副县级是四百多一个月。”
     “这倒是确实低了一点。”萧峥道，“我在原来工作的安县当县长，一年拿到手的收入在12万左右，这里当然包括了经济社会发展贡献奖和招商引资奖的奖励；每月的公积金在1500元左右吧。”
     听到这个数字，宝源县的众位领导都有些瞠目结舌了，都听说过东西部差距很大，可谁想到差距如此之大！宝源县领导那么点收入，简直就相当于是萧峥的一个零头，此外这边的工资可不是当月一定能拿到的！要靠上面的补贴到位，才能开锅做饭！有的时候，连续两三个月工资都是拖欠着的，搞得领导干部的家属怨声载道。
     洪文明一听，就道：“萧书记，这人比人气死人，县比县气死官！宝源县是真的没法和安县比了，您到这里来扶贫，也真的是难为你了！”
     “我倒不这么想。”萧峥嘴里又塞入了一颗蒜头，看似习以为常地咀嚼着，“我啊，觉得以后我们宝源县的领导干部也能拿到我们安县这个数字的。”
     众人一听都笑了，也都摇头，政协主席李东林笑着道：“要真能拿到这个数字，我老婆做梦都要笑醒了！”男人的家庭地位，跟社会地位和收入水平也是成正比的，但就算是有社会地位，收入水平太低还是会遭抱怨。李东林就是因为收入不高，所以在家也时常遭受老婆的诟病。
     洪文明也道：“萧书记，要达到这个收入水平，在我们宝源县恐怕是真不大有可能了！毕竟江中有产业、有人才，我们宝源县却啥都没有！”
     县纪委书记纳俊英的目光，此时又已经完全盯在了萧峥的脸上，她隐隐地感觉到，萧峥跟大家聊收入，似乎是别有用意的！之前，她对萧峥的一丝失落，此时也慢慢地变轻了。恐怕，萧书记，绝不是她想象的那么简单！
     萧峥摇摇头，对洪文明道：“产业可以招商、人才可以引进。我跟你们透露一下吧，就在四年前，我以前所在的安县只有一个石矿产业，当初我在镇上，县里做出了停矿的决定，对整个县、镇进行了一次‘休克疗法’，县里、镇上一下子没有了经济来源，工资也一样发不出来！老百姓更是意见特别大，让他们怎么生活嘛……”
     萧峥讲故事也算是一个高手，那段往事他又是亲身经历，讲得绘声绘色，在座的领导也都听得津津有味，备感好奇。
     “可当初县委、县政府都是态度非常坚决，就是要走‘绿色可持续发展之路’。于是，我们安县顶住了各方面的压力，把矿山停了，把山头复绿了，把环境给治理好了，把乡道都建起来，一下子全县山青水绿，处处鸟语花香。然后，我们就开始搞旅游、搞民俗、搞度假酒店、搞茶叶、花卉等特色农业生产，我们还把《藏龙剑雨》的拍摄拉到了安县，又在大城市搞了宣传，一下子安县就变成了乡村旅游的目的地，农业创业的热土！
     也就是四年时间，咱们安县从政府发不出工资、农民没活干，变成了现在一个花园式的县城，我拿到的收入也翻了几倍，在市里也买了房子。我们那边的农民，自己建房，自己开私家车，到县城买房子的农民也多起来了！”
     金泉生、李东林等人都相互看着，有些难以置信，同时也是无限向往！他们虽然是县领导，平时可以用公家的车，但是这个车毕竟是公家的，不是自己的。他们中的绝大部分人家里都还没车，既是买不起，更是用不起。
     萧峥看看大家的表情中那份热切，他感觉火候差不多了，就道：“我在安县是亲自经历过从穷变富这个过程的，所以我在这里可以很有信心地说，咱们只要找准了方向，就在这两年内咱们宝源县就可以来个大变样，五年内大家的收入可以翻两番！”
     萧峥这话不是瞎扯淡，安县干部的收入就是在这几年内翻了两番，宝源县的基数低，完全可能。干部的收入，与当地财政收入直接相关，只要财政好起来了，政府是可以给干部改善收入水平的。
     邓广德朝李东林看了看，道：“老李啊，这么说的话，我们俩还都轮得到呢！”这两人也就五十三四岁的样子，距离退休还得好几年！洪文明道：“邓主任、李主席，就算退休了，退休金也会水涨船高，我们现在退休人员和在职人员的收入差距正在逐步减小呢！”邓广德和李东林笑着道：“看来，还真的得把经济给发展起来。”
     纳俊英听到现在，她已经大体明白了萧峥的用意，之前对萧峥的一点点失望，似是也被蒸发了，纳俊英看向萧峥，有意问道：“萧书记，你刚才说‘只要找准了方向，就在这两年内可以来个大变样’。那，这个方向在哪里？”纳俊英刚问完，邓广德、李东林和洪文明也都问道：“是啊，这个方向不好找呀！”
     萧峥道：“这两天抗击雪灾的时候，我把每个乡镇都去跑了一遍，也让雷主任给我介绍了一下咱们宝源县的情况。我了解到，咱们宝源县其实历史文化悠久，又是革命老区。宝源在西周就已经设置诸侯国，战国时期古长城留存几十公里；又是革命老区、红色堡垒，红军长征过境，伟人留下《清平乐.六盘山》的豪迈诗篇，红旗村山上红色窑洞遗址丰富；同时，宝源还有漂亮的旱作梯田，更有宝源辣椒、土鸡、杏子等绿色农产品，还有宝矿村神奇的宝矿山、可口私酿糜子酒。只要我们政府能积极搭平台，做整合，帮助老百姓拓市场，让游客走进来，让宝源的特色走出去，咱们宝源县想不富都难啊！”
     萧峥一席话，从宝源的历史文化、资源特产到发展路径都是脱口而出。县长金泉生等人，都无不佩服，萧峥对情况如此熟悉、思路又如此清晰！县人大主席邓广德道：“萧书记，没想到你才来了这两天，对宝源的情况竟摸得比我们还深，发展思路比我们还透！”政协主席李东林道：“邓主任，这就是水平啊！我是服了，我认为萧书记的思路可行！”
     纳俊英也对萧峥更为佩服了，她这次感觉到了，萧峥说服人的手段，不是强制性的，而是“领而导之”，这才是真正的领导。她说：“我也完全同意萧书记的意见，我们宝源应该盘活资源，加快发展！”
     “萧书记说得好，我也同意。”县长金泉生道，“不过干这些事情，都需要钱。我们县里没钱啊。”作为县长，最关心的还是钱。
     萧峥道：“钱的问题，无外乎节流和开源一起上！钱要用在刀刃上，我们在待遇上可以延迟满足一下，我们公务接待的开支可以压缩一下，宝源宾馆和老干部活动中心也可以缓一缓，把钱用到修复红色遗址和拓宽农村道路、退耕还林上。同时，我还要去指挥部争取资金，把我们县里的基础设施完善起来，可以方便客商来投资兴业！只要我们的旅游业做起来，人进来了，产业招引来了，经济肯定能发展起来，干部和百姓的日子就都红火起来了！”
     邓广德当场就道：“我同意！”纳俊英道：“我同意。”政协主席李东林想想以后年收入有可能过十万，也很期盼，道：“我也同意。”洪文明也道：“我也同意，就是老干部的工作可能得好好做一做。”
     县长金泉生道：“还有就是宝源宾馆，是列书记时的项目，戴市长也很关心的。”萧峥道：“我相信两位领导都能理解的，毕竟我们是为了宝源的发展。你说，宝源宾馆不建了，谁的利益受损最大啊，还不是我和纳书记吗？我们俩可都是住招待所的人啊。我们都不在乎，其他人还在乎什么啊？”旁边的人笑着道：“这倒是呀！”
     可县长金泉生知道，绝对没这么简单，因为宝源宾馆的建筑商、承包商都和领导之间有着千丝万缕的联系。
     但是，现在县委书记换了萧峥，安县的项目是县委、县政府可以讨论决定的事情，列宾这个前县委书记可管不到了。而且，萧峥所做的都是为宝源县谋发展的事情，也符合干部和百姓的长远利益，要是真能按照这个路子走下去，恐怕宝源真的能发生重大变化。他金泉生要是在宝源的发展中，发挥了重要作用，以后的发展前景还是非常看好。
     要是市长戴学松来兴师问罪，金泉生也已经想好了挡箭牌，就说自己是二把手，萧峥太强势，他也没办法！
