    扶贫这个事，国家几十年来一直都在做，每年也从华京下拨资金用来扶持贫困地区发展，可总是治标不治本。其中一个原因，是扶贫资金总量有限；另外一个原因是资金使用出了问题，
     像雷昆步刚才说的，近千万资金用来新建招待所，这只是改善了县里领导的生活和招待条件，能产生什么效果，来改善县里的经济状况和老百姓的生活？
     这个事情萧峥肯定不同意，况且这千万元的资金，现在更是宝贵的不得了，不能被这么随便的折腾掉。可是，要反对这个项目，直接的否决恐怕是不妥的，毕竟这个事情已经立项，各方面的利益预期恐怕都已经形成了。你要是直接反对，人家恐怕就会跳起来。所以，必须要有充分的理由，这个理由里面啊，还得让大家看到更大的利益。
     萧峥的心头，电光火石般地闪过了这样的念头。
     驾驶员蔡翔将东西买来了，房间里本来就只是住住人，没有吃饭功能，也就没有大桌子。萧峥让蔡翔问问招待所有没有简易的折叠桌，还真借到了一张。萧峥就亲自动手，将新买来的碗筷，都用开水泡了下。蔡翔就在借来的折叠桌上铺了报纸，将买来的宁甘牛杂汤、羊肉炒面片、黄河鲤鱼、荞面和油饼、蒜瓣等当地美食，倒入刚洗好的盘子，摆在了桌面上。
     “哎吆，怎么这么香啊！”县纪委书记纳俊英的声音传了进来。正在拖动椅子和凳子的雷昆步忙称呼道：“纳书记来啦！”萧峥正将碗洗好了，端出来，“纳书记请坐。”纳俊英哪里肯坐，说：“萧书记，我洗个手帮你摆碗筷！”
     纳俊英利索地将手一洗，用餐巾纸一搽，就抢过了萧峥手中的碗和筷子，开始摆放。萧峥道：“那我来倒酒。”这个时候，又一个声音进来了：“萧书记，斟茶倒酒的活儿就交给我了。”一看是县委组织.部长洪文明进来了，将萧峥手中的老银州白酒接了过去，倒入了小盅子里。萧峥故意让蔡翔买了当地人喝得起的普通白酒，这种老银州就8块钱一瓶。
     又过了一会儿，人大邓广德主任、政协李东林主席也到了。邓广德瞧见油饼，忍不住就抓起一个吃了起来，口中道：“肚子饿，萧书记，我先填个肚子啊。”萧峥笑笑没说话。只听县长金泉生的声音也从外面传了进来：“邓主任啊，你怎么可以先吃呀！”
     邓广德道：“还不是等金县长等得肚子都扁了！”确实，这些人里金泉生是最后一个才到的。金泉生道：“邓主任，你这话说的，我看你也就是前脚刚到，我后脚也到了嘛！还有纳书记、洪部长摆碗筷的摆碗筷、倒酒的倒酒，可邓主任却是吃油饼。”邓广德一笑道：“这有人摆筷、有人倒酒、有人吃油饼，这分工不是很明确嘛？”
     邓广德和金泉生你一句、我一句地斗着嘴，气氛倒是不错。萧峥问雷昆步：“人都齐了吧？”雷昆步答道：“是，萧书记，都齐了！”萧峥道：“那大家就坐下来，一起开心开心。蔡翔，你也坐，这两天让你辛苦了，晚上没事，你也喝一口！”蔡翔本想离开了，毕竟他不过是私企的驾驶员，临时来给萧峥开几天车，在宁甘他这样的地位，是不可能和领导同桌吃饭的。
     可没想到萧峥却让他留下来，蔡翔心头受宠若惊，毕竟这些县里的领导，说不定以后哪天自己就用得上呢！
     众人坐下之后，萧峥就举起小盅道：“今天，这顿家常便饭，就是跟各位领导唠唠家常，也是感谢各位的大力支持，咱们的抗雪救灾工作取得了胜利，今天在市里的总结大会上还受到了陈青山书记的表扬！这是我们齐心协力、同舟共济的结果。来，这杯薄酒，我敬大家！”
     众人都道：“主要是萧书记领导有方！”大家都各自把一盅老酒喝了。
     然后，大家开始夹起了羊肉、喝起了牛杂汤。此外，大家的一个习惯，让萧峥颇为不适应。那就是每个人都拿起了生蒜头，剥了蒜皮，就把蒜瓣扔入嘴里，嚼起来。
     这老银州白酒，虽然有点糙，可粮食的香味却也很是浓郁，可见是正儿八经的粮食酒。萧峥就表扬道：“蔡翔，你这个酒，买的不错，又便宜，又带劲。”蔡翔道：“萧书记，你让我买老百姓喝得起的酒，我就想到了这个酒。这个老银州是我们宁甘的好酒，价格却是平民化的。只是给各位领导喝，还是有点低档了。”
     邓广德却道：“哎，小蔡，什么档次低、档次高的，我们这些人看上去坐在位置上，其实也就是老百姓。我爸妈都是农民。我老爷子能喝到这个酒，就开心得不得了了，他每天二两，舍不得多喝。”蔡翔听了，点头称是。
     邓广德算是一个没什么架子、平民化的领导。当然，县长金泉生、县委办主任雷昆步心里有些其他的嘀咕，毕竟这个酒是太便宜了，他们虽然是贫困县，可在平时的应酬当中，茅酒也上过、五粮也喝过，一般的接待中一瓶白酒几十块是最次的了。所以，偶尔喝一个8块钱的老银州，无所谓，可要是天天让他们喝这个，恐怕是扛不住的。
     然而，这个时候，县纪委书记纳俊英说话了：“邓主任，你一直把自己当作普通老百姓，吃的喝的，也不要求高标准。咱们有句话说，干部生活过得紧一点，老百姓的生活才能过得好一点嘛。我们全县如今一年的公款接待达到了近1000万，大部分都是乡镇与部门之间、或者下级请我们班子成员之间吃吃喝喝，其实这个都没太大的必要，有时候也非常的铺张浪费，结果却是喝坏了党风喝坏了胃！要是以后，都像今天萧书记这样，就是自己掏腰包，家里弄几个小菜，喝点小酒，感情也联络了、酒瘾也煞了，多好！省下来的钱，就可以搞事业了！”
     纳俊英忽然这长篇大论的一席话，让众人都很意外，连萧峥都感觉吃惊！
     县长金泉生与政协主席李东林之间、组织.部长洪文明和县委办主任雷昆步之间，都相互你看看我，我看看你。他们一下子有点搞不清楚，纳俊英这番话，是她自己有感而发，还是萧峥在背后让她说的？
     萧峥心里头其实也很惊讶，他根本没授意纳俊英来说这番话，可没想到纳俊英却主动勾起了这个话题。可见纳俊英这位女纪委书记，确实是非常正气，希望借由萧峥这位新书记，也给宝源县带来一股清风。
     这时候，县人大主任邓广德道：“纳书记的建议，我是同意的。人嘛，吃饭就一张嘴，睡觉就一张床，喝的酒一千块一瓶，过了喉咙很快也就变成了尿；吃下去的山珍海味，说不定还没有一个西六马铃薯来的健康！所以，整天吃吃喝喝真不是个事，况且我们还是贫困县！”
     邓广德的话，又是让大家感到惊讶。难不成，邓广德也是萧峥授意的？这时候，纳俊英又道：“不光是吃喝。萧书记，有一个事，其实我挺反对的，不知你知不知道。那就是我们这个县招待所，前期立项要推倒重来，建成宝源宾馆和老干部活动中心。我个人认为，这个事情会不得人心啊！为什么？很简单，这个钱本来是华京下拨的扶贫资金，用在建新的招待所和老干部活动中心上，就是没有专款专用！此外，老百姓会认为我们这届班子只顾自己，不管老百姓的死活，这次雪灾，坍塌了那么多村民的窑洞呢！所以，我是建议这个宝源宾馆和老干部活动中心建设，可以暂缓，钱还是要用到刀刃上，用到改善宝源经济和老百姓生活上！”
     纳俊英说完，脸上似乎因为激动起来而发红，模样更加俊俏，可在县长金泉生来说，这个女人今天是有点让人觉得麻烦！毕竟宝源县，要拆除招待所新建宝源宾馆和老干部活动中心的事情，是经过县委常委会、县政府常务会议通过，并且报请市.委、市政府同意了的。你现在说不建就不建？这会让金泉生这个县长大大的为难。
     首先，这个事情，是前县委书记列宾一手促成的，建设承包方也已经定了，现在不建了，列宾会不会来找他，人家公司会不会来闹？其次，西海头市长戴学松本人就非常关.注这个项目，还亲自给金泉生打过电话，让他一定要尽快推进这个项目的建设，当初金泉生是一口答应的。所以，这个项目是万万不能停的。
     县长金泉生马上道：“纳书记，宝源宾馆和老干部活动中心建设已经立项，马上就要建设了，不能说暂缓就暂缓的。而且，宝源宾馆可以服务上级领导和来宝源经商的客商，也是改善宝源形象的举措嘛。老干部活动中心建设，也是我县老干部们翘首以盼的事情，他们离休退休之后，也有个去处，现在不建了，老同志首先就不同意啊！到时候闹出矛盾，就麻烦了！”
