    一周时间，搞到一个亿！萧峥暗道，陈青山可真够看得起他的能力的！
     然而，市.委书记陈青山并没有给他讨价还价的余地，要是自己躺下来说怎么也办不了，估计陈青山也拿自己没办法！可是，萧峥的身份是挂职县委书记，他到西北山区是来干嘛的？还不是来扶贫的嘛？巧妇难为无米之炊，扶贫，没有钱怎么扶？话说，输血和造血要“两手抓”，但首先就是输血，钱投进来，一潭死水也能活上一年半载，然后再想办法造血。
     所以，争取资金，说实话也是萧峥这个挂职县委书记的职责所在！萧峥只好道：“陈书记，我尽量吧。”
     听到萧峥说了“尽量”两个字，据陈青山对萧峥的了解，那无异于就是“全力以赴”的意思。陈青山原本老谋深算的微笑，这会儿就变成了满脸堆笑，他还从办公桌后面跑出来，跟萧峥握手：“萧峥同志，那就辛苦你了！”萧峥只好笑笑道：“应该的。”
     当天萧峥就返回了县里。刚到不久，就有两个人来找自己。一个就是县委办主任雷昆步，他来报告了两个事情，第一个事情就是在县里的招待所，已经帮助安排好了萧峥的房间，今天就可以入住。这两天萧峥先是住党员活动室，后来是住办公室，生活也很不规律，如今抗灾结束，一直住办公室也不是一个办法，是该恢复到正常的生活状态了。
     第二个事情，就是请示萧峥的专职司机如何安排？是萧峥从江中调一名司机过来，还是在当地找一名司机。萧峥还是倾向于让小钟过来给自己开车，他就对雷昆步说，他先向指挥部做一个汇报，然后再定，他说明天就去银州汇报。雷昆步道，那就等萧书记的回音再定。
     雷昆步要出去的时候，萧峥道：“晚上，叫金泉生县长、人大邓广德主任、政协李东林主席、纪委纳俊英书记、组织部洪文明部长，还有你，到我住的地方吃个晚饭吧！”雷昆步听到萧峥要请吃饭，心情顿时一松，自从萧峥来到宝源之后，一直在忙工作，也没跟他们聚过，现在萧峥自己提出来，让雷昆步感觉，萧书记也是食人间烟火的！这就好办了。
     雷昆步马上道：“萧书记，还是让我们来安排，放在招待所的包厢。县招待所反正是我们县领导定点可以消费的。”萧峥看看雷昆步，不由问道：“我们县委、县政府在吃饭、烟酒方面的公款消费，有多少呀？”雷昆步听萧峥问起，有些担心萧峥会批评，但还是如实说道：“大概是一百五十万左右。”萧峥又问：“下面各乡镇有多少？”雷昆步又只好回答道：“各乡镇的情况不同，一般也在一百万不到吧。”
     每个乡镇一百万，那么八乡一镇、再加上县里，那一年在吃喝上也要近一千万了。萧峥忍不住又问：“这些吃喝抽，主要是搞活动、请客商，还是请上级？”雷昆步回答道：“主要是去市级部门请领导，在考核中拿的分高一点；其次就是镇班子成员自己也要请请下属、朋友，活都是要下面干的嘛，得调动一下积极性。”
     萧峥点了下头，道：“好，我了解了。”他没有立刻表态，要怎样怎样，很多事情还是要多听听再下结论。萧峥忽然又想到一个人，就对雷昆步补充一句道：“我们的县委副书记孙旭志同志，还没怎么接触过，你也叫他一声。”雷昆步道：“好。”萧峥道：“晚饭，还是放在我的屋子里，我自己会安排，6点钟吧。你告诉大家，不要带任何东西，带个人来就行了。”
     雷昆步点头道：“好，我明白了。”他就通知去了。
     接下去，第二位来找萧峥的，就是县纪委书记纳俊英。抗雪救灾工作已经结束，纳俊英也已经从红堡乡回来了。她眼睛圆圆、刘海依旧整整齐齐，在萧峥对面坐下来，道：“萧书记，红堡乡那边的情况已经稳定了。今天开始，雪也已经开始融化了。”萧峥点头道：“抗雪救灾这一仗总算是打赢了。纳书记，这两天也辛苦了。晚上，我请你到我的住处吃个饭。”
     纳俊英道：“雷主任已经通知我了！晚上有什么好吃的？”萧峥道：“我还不知道。不过我的工资也不高，没法请大家大吃大喝，主要是跟大家聊聊天。”纳俊英道：“这样最好。萧书记，今天我找你，是想跟你商量一件事。”萧峥看着纳俊英整齐刘海下圆圆的眼眸，道：“纳书记，你说。”
     “在这次的抗雪救灾工作中，我们县纪委也开展了全面督查。”纳俊英道，“还是发现了不少问题。有的干部没有到岗到位，县里明确要求部门领导要到村，可有的部门领导只是到镇，躲在暖气房里，抽烟喝茶。外面抗雪救灾如火如荼、争分夺秒，他们在暖气里得意自在、享受清闲！”这种情况，萧峥就亲眼见到过，红堡乡党委书记谢贤人、县文化风景旅游局丁国栋，就是属于这种情况。萧峥点点头。
     纳俊英又道：“还有个别干部，违反纪律，麻痹大意，该转移的人员没有转移，导致窑洞和房屋倒坍时，有些村民还在里面。虽然没有致人死亡，只是受伤，但那纯粹只是侥幸。要是大家能高度警惕，工作做下去，受伤人员也可以减少一批。”萧峥吃了一惊：“还有这种情况？”
     “有。”纳俊英道，“还有个乡镇领导，在抗灾当晚跟下属喝酒喝得烂醉，严重影响了抗灾工作。我们有4名受伤村民，就在这个乡镇，因为没有从危房中及时转移而受伤。”听了纳俊英提供的这些情况，萧峥心头不由一寒，这次宝源县在抗雪救灾中能做到不死人，还真不是工作已经无懈可击，而是运气比较好。萧峥道：“看来，这里干部的素质和作风，还需要大大改进。”
     “是，萧书记！”纳俊英圆圆的眼眸瞧着萧峥，“外来的和尚好念经。萧书记，你刚到宝源，趁这次抗雪救灾的机会，来一次作风整治活动！之前，列宾同志当书记的时候，我当时提出了多次加强作风、严肃纪律，可是列宾同志不敢动，说怕打击干部的积极性。可干部的积极性从来不是惯出来的。所以，我强烈建议，萧书记对这次抗雪救灾中不作为、无纪律的干部进行处分。否则，萧书记的威性立不起来，以后下面的干部会更加不听话！”
     萧峥朝纳俊英瞧瞧，可见她作为县纪委书记，是具有政治担当的，她既考虑了维护纪律的严肃性，又考虑到了维护萧峥的权威。萧峥点头道：“谢谢你的建议。这个事情我考虑下，晚上你来吃饭的时候，我再反馈给你。”纳俊英站起了身来，道：“好，萧书记。我相信，只有干部队伍抓好了，宝源县才能在脱贫致富上奋起直追，否则大家方向不一致，不过是一盘散沙。”
     萧峥感觉，纳俊英的见解是有高度的。萧峥站起来，走到纳俊英身旁，伸出手道：“干部队伍确实要抓，而且要严抓。”两人的手一握，纳俊英的柔荑，嫩滑而坚定。萧峥的心里也有了打算。
     纳俊英离开之后，萧峥就给驾驶员蔡翔打了电话，让他到街头上买点碗筷、再买点当地老百姓吃的家常菜和平民的白酒。蔡翔一口答应着去办了。
     雷昆步去通知了一圈，大家都答应了过来，就是县委副书记孙旭志说在外办事，来不了。萧峥心道，不知孙旭志是真的在外办事，还是对自己有看法，不愿意过来？但不管是哪一种，萧峥不会太在意。新到一个班子，你想要完全没有其他声音，想要立刻马上所有人都跟你保持一致是不现实的。关键是要把能争取的力量都争取过来。
     想到这方面，萧峥想到了肖静宇。当初还在来宝源的路上，萧峥给肖静宇打了电话，那时候肖静宇就跟他说，最好要把老同志和班子成员团结起来，所以后来萧峥连夜给所有的班子成员都打了电话。这个效果非常明显，争取到了人大、政协的老同志对自己的支持，所以抗雪救灾工作才得以顺利推进。
     萧峥拿起了手机，给肖静宇发了条短信：“现在有空通个电话吗？”没一会儿，肖静宇回了一条短信过来：“现在忙，正在商量镜州重点支撑龙头企业的引进问题。会议结束之后，我找时间给你回电话。”现在，肖静宇是市.委副书记，除了负责协助市.委书记抓工作协调、落实之外，她还介入重点产业的推进工作，那肯定会忙得不可开交。
     萧峥回复了一个“好。”
     那天下班之后，萧峥就去了招待所。自己的新居也颇为普通，但房间还是蛮大的，雷昆步却似乎有些不好意思，道：“萧书记，不好意思啊，这个招待所建了有几年了，规格和设施都不太行。等新的招待所建起来，领导就能住得好一点。”
     萧峥一怔：“建新的招待所？我们县里有这个钱？”雷昆步道：“之前几年有个近千万的扶贫补助，正好可以用来建招待所，这个事情已经立项了。”
