    晚饭之后，大家从“一人一串”烤串店出来，唐渠水面上吹来的夜风，还是冷意非常。可是大家心里却是有些暖意的。古书记刚才说了，不管什么困难，一定可以度过去的。为此，大家的心里，也是热血奔流。
     萧峥今天晚上，就住在银州宾馆，他没让指挥部出钱、也没让宝源县安排，而是自己掏钱住了宾馆。指挥部的人，就回他们专门的住处去。分别的时候，何雪问了萧峥一句：“现在钱没争取到，宝源县红色旅游的规划，还搞不搞？”萧峥很坚定地道：“搞，当然搞！”
     何雪和煦地一笑道：“那你什么时候回宝源？我跟分管副指挥长汇报一声，叫上规划专家，跟你一起去。”萧峥道：“本来打算明天一早就回的，但要是你跟我一起去，我等你的电话。”何雪道：“好。”
     萧峥到了银州宾馆办理入住之后，就给县委办主任雷昆步打了个电话，让他安排一个驾驶员，明天上午就过来接自己。“好的。”雷昆步立刻就去安排了。
     到了房间，洗漱完毕，萧峥又想到了肖静宇。之前，萧峥给肖静宇打了电话，她说在讨论市里的产业发展问题，等有空了再给他打电话。可是至今，萧峥都没有接到肖静宇的电话。
     萧峥想，晚上这个时候已经不早了，肖静宇就算是加班，应该也已经差不多了。萧峥就又给肖静宇打了电话过去。可肖静宇还是没有接电话。不会发生什么事了吧？萧峥有些着急。
     于是，萧峥就给肖静宇的秘书李海燕打了电话。李海燕倒是很快就接起了电话，但声音很低，她说：“萧书记，稍等，我从会场出来。”
     一会儿之后，李海燕就道：“萧书记，现在可以说话了。”萧峥很是惊讶：“海燕，你们还在开会？”李海燕道：“是啊，萧书记，这两天一直很忙。市里打算引进一个芯片产业园，这是一个大项目，市里主要领导让肖书记负责牵头协调产业园的落户问题。”“芯片产业园？听上去很高大上的样子。”萧峥道。李海燕却道：“可是对方的条件也很苛刻，大面积的地块和高额的政府补贴。市.委主要领导认为这是一个好项目，可肖书记认为存在很大的风险，因而这两天在忙着论证。”
     怪不得，肖静宇连给自己打个电话的时间都没有了。萧峥就道：“好，我知道了。”李海燕问道：“等会肖书记下了会议，我跟她说，你打过电话来？”萧峥道：“不用了。等她忙完这个阶段之后，再说吧。”李海燕道：“好，师父，你在那边一切都顺利吧？”
     在先前的交谈中，李海燕一直称呼他为“萧书记”，如今一声“师父”，亲切之意溢于言表，萧峥笑着道：“都蛮顺利的，你放心。”李海燕道：“那就好，要是有什么事情，你就说话。”萧峥道：“难道我还会客气吗？好了，你先去忙吧。”李海燕道：“那有空再联系，你一定要保重。”萧峥道：“你也是。”李海燕心里微微一颤，挂了电话，回入了会议室，只听市.委副书记肖静宇已经在开始讲话了，她道：“这个事情，仅凭今天的这些数据和材料，还不足以证明是可以引进的项目……”
     萧峥放下了手机，又想起一个事情，马上又给管文伟打电话。管文伟接起来，道：“萧书记，怎么样，让小钟什么时候北上？”萧峥道：“这个事情不行了。我们指挥部古书记不同意。那我也只能听领导的，这里找一个驾驶员了。”管文伟可惜地道：“这样啊！本来，小钟使用起来最顺手了啊。”萧峥道：“就是呀！但领导说了，也是为我好，古书记自己也没有带，所以我也不能硬要带驾驶员过去。”
     管文伟道：“萧书记，要是你真没法叫小钟北上，我能不能把小钟推荐一个领导？”萧峥问道：“推荐给谁？”管文伟道：“宋部长啊。她有两次见到我的时候，都说让我帮助推荐一个靠谱的驾驶员，她对现在的驾驶员不太满意，她那个驾驶员喜欢喝夜酒，嘴巴也控不牢，她想换一个，又一时找不到好的。”
     小钟入事业编的事情，萧峥也一直记挂在心，目前还没有完全完成，宋佳也没有主动跟自己说过这个事情，要是小钟能担任宋佳的驾驶员，对他的入编肯定大有好处！萧峥如今到了宁甘，何时能回去？回去后又将担任什么职务？都是未知数！要是小钟现在就有一个好的归宿，也是对得起他的。
     萧峥就道：“这样最好了。这个事情就拜托管兄去衔接了。”管文伟道：“兄弟，这个事情就交给我了！”
     与管文伟打完电话，萧峥还要给一个人打电话，那就是落户安县的安海酒店总经理安如意。萧峥援宁之前，也跟安如意说起过。但是他到达宝源县之后，就没跟安如意联系过。电话通了，但是安如意没接。也许太晚了，也许她也在忙。然而，一会儿安如意就回了电话过来：“萧书记，你终于肯给我打电话了。”
     一头栗色秀发、似乎总是带着海洋气息的安如意，出现在了萧峥的脑海中。萧峥道：“不好意思啊，到了宁甘之后，就一直忙得够呛，今天终于有点时间，给咱们安县的企业家打个电话，问候一声。”安如意笑着道：“安海大竹海酒店，是安县的酒店。我可不是安县的企业家。”萧峥笑道：“是我把安总说小了，你不仅是安县的企业家，也是海南的企业家，还是很多大城市的企业家。”
     安如意笑道：“我还没这么自大。我的意思是，我还算不上企业家，我最多也就是一个酒店管理者。”萧峥道：“安总越来越谦虚了，看来也是越来越成熟了。”安如意道：“感谢萧书记的夸奖。今天，除了问候，是不是还有事情？”萧峥道：“还有，就是想给你提供一个商机。”“哦，对任何商机，我确实都很感兴趣。”
     萧峥就给安如意介绍了国家的扶贫战略，以及银州的发展，还有萧峥对酒店业等服务业将在宁甘蓬勃发展的趋势，要是能在这个时候介入银州的酒店、旅*业绝对是抢占了先机。安如意听了之后，道：“萧书记果然给我带来了商机，现在安海大竹海酒店进入正轨和盈利状态，也是我们寻找新机会的时候。什么时候萧书记有空了，我就过来。”
     萧峥只是提个建议，没想到安如意一口答应。萧峥不知道的是，安海大竹海酒店的成功，为安海酒店这个以海滨酒店为主要类型的酒店，提供了一个成功的范例。也就是说，酒店不一定开在海滨才会成功，开在山区也一样会成功，那么内地其他地方吗？是不是也能成功，这也是安如意非常希望尝试的。
     做生意的人，就是不断地尝试，不断地冒险。所以，得知萧峥援宁之后，安如意就想过，什么时候去一趟宁甘，一方面去看看萧峥，也当作旅游，另外一方面就是寻找新的商机。可她也知道萧峥初到宁甘也就这么几天，肯定有个适应的过程。所以，她打算待萧峥在宁甘稳一稳之后，再去看他。没想到，今天萧峥特意打了电话过来，她自然欣然答应。
     萧峥道：“好，我再联系你。”
     打完这些电话，萧峥也可以休息了。但是，他的脑袋里有许多事情，犹如星云一般旋转着。萧峥有入睡前思考的习惯，很多事情的解决方案，就是在睡觉的时候灵光一现出现在脑海之中，思绪也慢慢地清晰了起来，接下去，萧峥要做几件事：第一件事，就是要拉上西海头市.委书记陈青山，一起到省里争取扶贫资金，能争取多少是多少；第二件事，要在何雪的帮助下，将宝源红色旅游的规划搞起来；第三件事，就是要处理懒政怠政，下重拳查处贪污腐.败，强调勤俭节约，将公务接待费用、建宝源宾馆和老年活动中心的钱，用来加强基础设施建设和维护红色遗址和旅游景点上。
     这些事情在脑海里理清楚了，萧峥的心终于是定了。他将灯熄灭，因为房间窗帘没有拉上，正好一个月轮悬挂窗口。萧峥的心情为之一动，秦时明月汉时光，这轮月看着人世沧桑、时代变迁，无数后人送前人，人如沙，挡不住被时间的风吹散！人能做的，就是用着有限的人生，为自己和人家多做点实事吧！
     如此一想，心情豁然开朗，萧峥也在月光的抚摸下，悄悄进入了梦乡。
     次日上午，萧峥八点钟醒来，稍一洗漱，就去早餐厅吃了早餐，有西餐，也有宁甘当地的早饭，萧峥选了宁甘早点，一碗羊汤进去，浑身都舒坦了！
     一看时间，已经八点四十五了，萧峥心想，这会儿何雪应该也已经和领导汇报了吧？
     萧峥猜得没错，这会儿何雪刚刚向副指挥长、副书记刘永誓做了汇报，说要带着规划专家，去一趟宝源县，帮助做红色旅游规划。刘永誓一听就道：“不行。”
     何雪愣了下，指挥部为基层服务、帮助当地脱贫致富出谋划策，是理所当然的事情。何雪以为刘永誓会大大赞扬她一番，至少不会反对吧？没想到刘永誓却扔过来“不行”两个字。
     何雪本来是把什么都看得很淡的，可萧峥的事情她很想帮忙，就道：“刘指挥长，宝源县需要我们的帮忙啊！”
     刘永誓道：“何雪，咱们指挥部，是江中援助宁甘的指挥部，不是单单援助宝源县的指挥部呀。你要是下宝源县了，综合业务办怎么办？”何雪道：“我们办公室还有副处长，也可以听从刘指挥长差遣啊！”
     刘永誓看看何雪，微微摇头道：“何雪，你还是没有明白我的意思。我们第一次来宁甘的时候，你跟着我们一同去了贺兰山考察。张指挥长对你是很满意的，可现在，你似乎有些走偏了，你知道吗？”
     何雪愣住了，她只是想为基层做点事情而已！她道：“刘主任，我只是下去指导业务，没有其他的意思。”
     刘永誓盯着她道：“我不同意，你听清楚了嘛？你要是执意要去，我会认为你有意顶撞领导，不服从安排！你听明白了没有？！”
