    何雪道：“现在资金这块，主要是张指挥长掌管，阳副指挥长分管。你跟他们关系如何？要争取资金支持，恐怕得先通过他们。”
     萧峥摇头道：“好不到哪里去，上次考察的时候，张指挥长他们去的是贺兰山，我去的是六盘山，张指挥长他们似乎从那时候起，就对我有意见了。”何雪却微微摇头，一边又给萧峥斟了杯龙井茶，“其实，你没觉得吗？张指挥长、刘、阳副指挥长他们，从一开始就不喜欢你呢？”
     经何雪这么一提醒，萧峥觉得她说的有道理。当初先行考察的时候，萧峥因为晚了一点点，刘永誓就给自己颜色看了！事实上，还真从一开始就是如此。萧峥叹道：“所以说呀，跟他们去争取资金，无异于与虎谋皮呀！”何雪道：“好在古书记、马副指挥长会支持你。”萧峥点头道：“是。”何雪道：“那就只能等消息了，撸串的时候，应该就知道了！”萧峥道：“就算没有一个亿，五千万也能做许多事情了！”
     下午五点零八分，华京国际机场，一位一身春装、异常高挑、戴着一副墨镜的女子，从vip通道出来，就从旁边驶过一辆高档轿车，司长刘士森亲自给她开门，女子坐了进去。该女子，正是江中省.委宣传部副部长方娅。
     车子开动，呈垂直角度，向着华京城市中轴线方向行驶而去，迎着将余晖洒满京城的夕阳。方娅没有除下墨镜，目光透过镜片和车窗，掠过城市傍晚的绮景，说道：“表哥，其实你不用亲自来接我。我又不是不认识。”
     刘士森道：“你可是贵客，要不是因为让我帮你找人，恐怕你都不会来！既然你来了，我肯定得招待好呀！否则，我妈可饶不了我！今天晚上，你一定陪我妈多唠唠嗑，她说已经想死你了。整天说，要是我是个女儿身，多好！”方娅朝刘士森瞥了眼，道：“表哥，不是我说你，你现在窝在父母身边，跟个女儿身也没啥区别。”
     “就是呀。”刘士森道，“你好好跟我妈说说这个道理！”方娅又朝他瞥了一眼，“哎”了一声，改变了话题，问道：“表哥，我要的地质专家，必须是一流的。”刘士森道：“我给你物色的肯定是顶级的。”方娅又问：“他在地调局里，担任职务吗？”刘士森道：“云起教授曾经担任副局长，后来觉得行政职务影响他的专业工作，就辞去了职务，现在就是地质大学的教授，全国各地到处跑。刚刚从西藏回来，就跟你去宁甘。”
     方娅在刘士森的肩膀上拍了下，笑着道：“听你这么说，云起教授，应该就是我要找的人。晚上，我请你和姑妈吃饭。”刘士森道：“你请？你想让我被骂是吧？早在北海阁安排好了。”方娅笑道：“这个事情办成了，我请你们到杭城西子湖畔来住几天。”刘士森道：“这才是正理，不过你把我老妈接去就行了，让我在华京轻松两天。”方娅道：“看你这点出息！”
     指挥部的会议开了一个小时还没结束。萧峥和何雪茶喝了不少，话也说得差不多了，也不知什么时候散会。萧峥就给蒋小慧发了一条消息，问会议开得怎么样？蒋小慧回复说：“争论得很厉害，可能还有一个小时才能结束。”萧峥想就这么一直坐在何雪的办公室，也不是一个事，他想起一个事，就对何雪道：“我出去一下，等会在吃饭的地方再见。”
     “不再多坐一会儿？”何雪倒是希望萧峥能多呆一会。萧峥说：“我跟人家借了车子和驾驶员，趁今天这个机会，正好去还了。等会再见了。”何雪听萧峥真有事，也不好再留他，就道：“我等会就联系指挥部的规划师。”萧峥点头道：“麻烦你了。”
     萧峥到了指挥部外，就给李青瓷打了电话：“李总，你们在哪里？我把车子和蔡翔送回来。”李青瓷一听挺高兴地道：“萧书记，车子和蔡翔你都再用些天好了，没有关系。”车子是好车子，蔡翔这个驾驶员，萧峥确实也挺满意的，可这毕竟是李青瓷的姐姐李青茶的车子和驾驶员，长期使用肯定不是个事。
     当干部和商人，应该是一种亲清关系。亲是亲近，不带偏见，不疏远；清是，干净，不进行权钱、权色交易。这个当干部的红线，也是做人的底线。萧峥接受李青瓷的好意，使用了他们的车子和驾驶员用来工作，这是亲；但是不过分占用，这是清。
     萧峥道：“已经用了好些天了，我县里已经配了车子，车子就要还啊。有借有还，再借不难嘛。”李青瓷笑着道：“萧书记说的也是，我们在我姐的厂里。不知萧书记认识吗？”萧峥道：“我不认识没有关系啊！蔡翔认识就行了！”李青瓷道：“对对，我和我姐等你。”
     萧峥是听说过李青茶在银州市郊开了韩版服装厂的，听说很赚钱，才被混混收“合作费”。这个厂到底办的怎么样？目前是不是已经重新开业了？萧峥都有些好奇，想趁此机会去了解一下。萧峥就道：“我们马上过来。”
     萧峥上了车，让蔡翔载他去李青茶的厂里。蔡翔问道：“萧书记，你回宝源的时候，还是我送你去吗？”萧峥看看后视镜中蔡翔的脸，道：“蔡翔，这两天已经很辛苦你了。这次你回到李总厂里，就可以留在李总身边工作了。”蔡翔的神色一暗，他说：“萧书记，其实跟着你跑的这两天，我感觉还是很有意义的。”萧峥朝蔡翔看看道，“谢谢！辛苦了！”
     萧峥没有多说别的，他对蔡翔这个小伙子其实挺满意的，可人家是李青茶的驾驶员，自己用了几天已经是麻烦人家了，难不成还把人挖走？况且，古书记不让他从安县带驾驶员过来，他雇佣新的驾驶员，妥是不妥？也难说。为此，萧峥现在不能多说什么。
     蔡翔看萧峥没有多说别的，他也不好再说什么了，只是稳稳地将萧峥送到了自己老板李青茶的厂里。
     经过上次的打砸事件，如今李青茶的服装厂又已经恢复了生产。这个服装厂显然不是李青茶投资新建的，而是租用了一个老厂房。泛黄的围墙上，刷着“人以安为乐，厂以安为兴”“安全一松，全线告终”两句，进入里面，一条水泥路已经龟裂。车子在两排光秃秃的榆树当中行驶，来到了一栋厂房之前。
     李青瓷和李青茶从里面迎了出来，李青瓷依旧柔美，李青茶那天的伤痕也已经不大明显了，穿着一件黑色紧身皮衣，头发盘起，那种古典美让人很难想象她是一个走南闯北的女商人。李青瓷大方地伸出了手：“萧书记，很高兴又见面了！”
     李青瓷和萧峥握手之后，李青茶也伸手跟萧峥握了手，然后也道：“欢迎镜州老乡来我的厂里参观。”
     “谢谢。”因为没有看到杨光，萧峥转向了李青瓷，“杨光呢？不在这里？”李青瓷回答道：“今天，镜州又有人想来宁甘做生意，他去机场接人了。”萧峥点头道：“我们镜州在这里做生意的人不少吧？”李青瓷道：“据我所知就有百来号人。”萧峥颇为惊讶：“是吗？那我们可以成立一个商会了。你们成立了嘛？”
     李青瓷朝李青茶看看，两人都是摇头。萧峥道：“没事，等我忙完这一茬，来推动这个事情。”有了商会，商人们在一个地方等于是有了组织，可以互通有无、相互帮助、一起解决政策性问题。萧峥想要把这批人给团结起来，在实现他们商业利益的同时，多为扶贫事业做贡献。
     萧峥笑着道：“我首先是来还车子和驾驶员的。本来，我是应该付租车费的，可蔡翔这两天所帮的忙，实在是无法用我那点小钱可衡量的。所以，我也就不见外了，钱不付了，但是我们两位李总啥时候到宝源县，我来接待。”李青瓷和李青茶相互看看，笑着道：“可以啊，萧书记这才不把我们当作外人！”
     一旁的蔡翔也很是开心，萧峥在自己的老板李青茶面前，说他“这两天所帮的忙，实在是无法用我那点小钱可衡量的”，这个评价已经很高了，这两天他受的累也都值得了。
     李青瓷说：“萧书记，我们带你去看一看我姐的厂吧。”萧峥点头道：“我很荣幸！”
     于是，李青茶就在前面带路，参观了他们的厂区。事实上，就是一栋四层楼，每层楼里面都是打通的，大约一千平一层，第一层的工人负责裁剪、第二层的工人负责缝纫、第三层负责精修，第四层是展示区和李青茶的办公区。每一层的工人都超百人，而且大家都在赶订单。
     可见，李青茶的这个厂，订单应该是供不应求的。萧峥问道：“李总，你这个厂的年销售很不错了吧？”
     李青茶道：“还谈不上年销售，我们这个厂开工也才8个多月，前半年的订单在3000万左右；按照现在的趋势，下半年翻一番应该也不成问题。”
     萧峥点头道：“那就很不错了！”李青瓷道：“这里的黑势力和混混，就是看到我姐厂里的订单涨的快，又不断招人，肯定以为我姐已经赚翻了，所以才会来讨要保护费！”
     “对了。黑势力打砸的事情解决了吗？”萧峥左右看看，“你们企业顺利开工了，应该问题已经得到解决了吧？”
     李青瓷道：“多亏我姐姐认识的那个公安分局副局长，他去帮助说了一句话，那些混混答应不来了。”萧峥朝李青茶瞧了一眼，李青茶也道：“那个朋友说话挺管用。”萧峥道：“这就好。”萧峥本来在这方面也想帮个忙，但是既然安全问题已经解决，他也就不用操心了。
     李青瓷问道：“萧书记，晚上留下来一起吃晚饭吧？镜州的人来做生意，杨光本来就要请他们吃饭，要不一起？”
     萧峥摇头道：“不用了。我今天在指挥部还有事，你们有空也可以来宝源看看，那是一片未开垦的处.女地，你们来了有很多机会。”李青瓷、青茶姐妹道：“我们一定过去拜访。”
     这时候，萧峥的手机响了起来，一看是马铠，萧峥接了起来，只听马铠道：“兄弟，在哪里？赶紧回来吧，真是气死人了，咱们撸串去！”
     萧峥忙问道：“是资金的问题吗？最后怎么样？”马铠道：“张维、刘永誓、阳辉他们这帮人，太不负责任了！他们直接把那10个亿的资金交给宁甘省政府去处理。古书记和我都强烈反对，可是他们人多，在会议上少数服从多数，最后还是按照他们的意见决定了！”
