    萧峥忙陪着喝了一杯，说：“古书记，我知道你和马指挥长都已经尽力了。”古书记却摇头道：“虽然尽力，却没有达到应有的效果。这说明我还是很失败。我该罚酒！”
     刚刚古书记的酒杯喝干之后，马铠就又给她斟了一杯，古书记双手端起来，朝众人鞠躬：“我这个带头人没当好，第一次重要会议，就没有帮助萧峥争取到资金！”说完，古书记又一仰脖颈将酒给喝了下去。她一位女领导，容貌余韵尚丰，今天这喝酒的样子带着一份英气，但闷酒伤身，大家都不忍心看她这么喝。
     蒋小慧忙道：“古书记，您喝慢点。”
     “哎，小慧，你不知道，今天这个会议气死人了！张指挥长竟然说古书记‘贪权’！古书记是最不要权力的人！也是对权力使用监督最严的人。可张指挥长却说古书记‘权力欲强’！这简直就是污蔑呀！”马铠道，“你就让古书记，喝几杯吧！”
     马铠今天也是想喝酒来着，一方面是开会时被气到了，另一方面今天王兰在这里，要是大家一起喝高了，说不定他对王兰就有希望了。这些天马铠与王兰交往下来，两人可谓两情相悦、相互之间的好感与日俱增，然而王兰和马铠之间的关系却仅止步于拉手，当马铠想要再进一步的时候，王兰基本就都顾左右而言他了，或者找个理由就逃回去了。这让马铠很是有些郁闷。
     所以，今天是他希望大家都能多喝一点，最好王兰也能喝高了，说不定在“酒的催化作用下”王兰心扉打开，和他来一个“肌肤之亲”就完美了。
     然而，王兰能不明白马铠的意思吗？她用手亲昵地推了马铠一把，道：“你这是什么馊主意啊！你让古书记喝高了，能解决问题吗？”马铠道：“心情不好，喝一口酒，暂时把郁闷的情绪放在一边，说不定明天就有解决办法了！这也是保护自己的一种办法。”王兰白了他一眼，“你以为都像你一样啊！”
     “王兰说的也是，喝酒解决不了问题。”萧峥仍旧微笑道，“但是，马铠说的也有道理，有时候喝点小酒，散散心，也未尝不可。虽然这次在资金问题上，我们暂时失去了主动性，可是前景肯定是光明的。大家看，马铠指挥长和我们王兰主任的关系发展得这么好，就说明我们江中和宁甘结队的成果已经初步显现了，以后各方面肯定会发展的越来越好！”
     萧峥的一席话，让众人忍不住都笑了起来！马铠先叫了起来：“兄弟，这是你今天说的最好的一句话啊！兄弟，你其他方面我不佩服，但是你这股‘盲目乐观’的劲头，我是一辈子都会认的！”王兰又白了马铠一眼，批评道：“你这是怎么说话的呢！萧书记的精神，怎么能叫‘盲目乐观’？他是胸怀宽广、乐观豁达！”
     萧峥道：“王主任，我是从农村成长起来的人，从小到大，我们父母一辈和我自己的经历告诉我，虽然可能会经历不少挫折、遭受各种毒打，可日子却是一天比一天好，这是不争的事实，也是国之大势。宁甘整体的脱贫致富之路，谁也抵挡不住。遇上一些问题，是很正常的。当然，我这种想法，确实是有些‘盲目乐观’，可我一直就这么认为的！”
     “好啊！萧峥，你的这个‘盲目乐观’是‘盲目’的好！”不等王兰回答，古书记就接过话道，“萧书记果然是基层成长起来的，比我们有耐性、有韧性，虽然职务上我们比你高啊，可是在精神上，我也要像你学习啊！”
     古书记的这句话不是夸张，她是发自肺腑的。古书记以前是纪检组长，如今担任了指挥部党委书记，她自认为角色转换还没有完全适应。当纪检组长的时候，她严肃严谨有余，宽严相济稍嫌不够，从事纪律监督工作，只要指出问题、挖掘线索、责令整改或者严肃查处就可以了。可是，担任党委书记之后，要明确方向、同时要团结同志、还得推动工作，甚至需要一定的手腕，来迂回曲折、声东击西、熟练掌握他山之石可以攻玉等等手段。这方面的能力古翠萍明显还是不足。
     能力不足，遇到问题，不能让别人听自己，就容易烦躁，容易发怒，容易消沉。也正因为如此，古翠萍今天在会上遭到挫折之后，情绪大为低落，甚至有借酒浇愁的想法。可刚才听了萧峥所说，古翠萍忽而醒悟道：“自己是党委书记，不能意气用事，更要增强工作和思想的韧性，要有百折不挠的精神。”而正是萧峥的乐观，给了她触动。
     所以，古翠萍说要向萧峥学习，也不仅仅是随口表扬一句，确实是有感而发。她还说：“虽然，这次指挥部决定要将10个亿的资金交给宁甘省自己处理，可这个事情还没到无法挽回的地步。我要及时向陆书记汇报，看看能否挽回局面。”
     马铠说：“这个好啊！”大家也都觉得，这可以一试！陆书记是援宁结对扶贫工作组的组长，目前又是省,委副书记，他的想法很重要，说不定真能改变指挥部的决定，众人都点头。
     他们的小包厢没有阳台，古书记就对蒋小慧道：“小慧，你帮我看看，边上哪个包厢空着，我打个电话。”蒋小慧马上去找了，一会儿之后回来汇报道：“古书记，我找了一个包厢。”古书记就随蒋小慧出去了，来到了一个没人用餐的小包厢，让蒋小慧在门外守着，古翠萍进入里面，给江中省,委副书记陆在行打了电话。
     此时是晚上九点不到，陆书记很快就接起了电话，古翠萍就将今天会议的情况做了汇报。陆在行听后，语气淡然地道：“古翠萍同志，这个事情，我昨天就已经了解了。”
     “昨天就了解了？”古翠萍大为吃惊，“可是，我们指挥部的会议今天才召开啊！”陆在行道：“这事情，还是叶省长亲自跟我说的。叶省长道，江中支援宁甘的10个亿资金省,委常委会审议通过之后，省财政也已经准备就绪。援宁指挥长张维向他建议，这10个亿的资金由指挥部来管理和使用风险太大，还是直接划拨给宁甘省财政使用更好，江中省的支援到位了，就算出了问题也是宁甘省自己承担。况且，宁甘省方面承诺投资大项目、大产业，容易出大成绩。叶省长听后觉得有道理，他也向熊书记汇报了，熊书记也原则同意。所以，这个事情，基本就这么定了！”
     古翠萍感觉自己被狠狠摆了一道，也就是说今天这个会议，无非就是走个形式，就算古翠萍坚决表示反对也没有用，因为省里两位主要领导都已经同意了！那么，张维何必多此一举，今天还要开这个会议呢？！他直接通知她不就得了？
     不，这不一样。要是张维直接通知古翠萍，那就等于是说，将10个亿资金划拨给宁甘省的决定，就变成是熊书记、叶省长和张维决定的了。可召开了指挥部的会议，以民主集中的形式来决定，最后决定是由指挥部做出的，白纸黑字的会议纪要写明了！张维是要把整个指挥部都拉上，把明显反对的古翠萍也拉上，而让省里两位主要领导不需要承担任何责任。
     里面有太多的道道了，总而言之，就是省里领导落实了援宁的各项任务，包括资金的支持；但是，潜在风险和责任，由指挥部来承担，出成绩了自然好，出问题了是指挥部的事！张维这种拍马屁的方式，省领导怎么能不喜欢呢？！
     古翠萍顿时感觉自己在讨好领导方面，和张维完全不是一个段位的！心头的沮丧不由席卷而来。此时，陆在行道：“翠萍同志，援宁扶贫不是一项简单的工作，而是一场战役；让你担任党委书记，不是简单的重用，而是一场磨练甚至可能是炼狱，你要拿出十二分精神，发挥你所有的聪明才智，勇于接受一切挑战，谱写援宁工作和你个人人生的华丽篇章！我相信，你是可以的！”
     陆在行的这席话里，跟先前萧峥的“盲目乐观”，有异曲同工之妙，刚刚落寞的心情，又开始复苏和振奋，古翠萍打起精神道：“是，陆书记！我听明白了。”陆在行的声音里多了一份和蔼、可亲，“我期待你们的好消息。”
     打完电话，古翠萍从小包厢里出来，回到了包厢里。众人都以期待的目光瞧着古翠萍，只见古翠萍这会儿脸上露出了一丝微笑。马铠问道：“古书记，陆书记是不是答应帮忙了？”古翠萍朝他一笑道：“陆书记说，让我们自己想办法。他说，相信我们这班人，能够发挥聪明才智，把问题解决好，把扶贫工作做起来。”马铠感觉自己似乎没听懂这里面的意思，陆书记让他们自己想办法，不就等于是不帮忙的意思吗？古书记为何还面带微笑？似乎心情还比之前好了许多。
     只听古翠萍又转向萧峥道：“萧书记，10个亿的款子还是会拨给宁甘省政府，但是西海头市和宝源县还是可以努力去争取！”萧峥似乎有点明白了，尽管援宁资金无法直接从指挥部拨给宝源县，可他现在是宝源县委书记，是宝源县的父母官，可以和西海头市的主要领导一起上去争取这笔资金啊！
     旱路不通走水路，水路不通走空路，空路不通走地穴。水银泻地，无孔不入，只要不堕志、不放弃，总是有办法在！
