    这样的结果，萧峥是真的没想到！在萧峥的预期当中，这10个亿的扶贫资金，多多少少是会分配些到西海头、宝源县的。可没想到，指挥部竟然将这笔资金全部交给了宁甘省政府。这样一来，情况就变得复杂了，资金使用的主动权就都在宁甘那边了！
     会上到底发生了什么？才会导致这样的结果？萧峥不得而知，很想问问清楚，就说：“到哪里晚饭？我这就过去。”
     马铠道：“在唐渠大桥旁边的‘一人一串’！你过来是不是方便？要不要用车去接你？”萧峥重复了一句：“唐渠大桥？‘一人一串’？”
     旁边的李青瓷道：“我们吃饭也在‘唐渠大桥’附近，正好送你过去。”萧峥就对马铠道：“我自己过去。”马铠道：“好，一会儿见。”萧峥道：“你叫一下何雪和小慧。”马铠笑道：“早就叫好了，今天三大美女一起陪你！”萧峥道：“古书记也一起来？”马铠又笑道：“嘿，在你眼里，古书记也是美女？很好、很好！我来告诉古书记。”萧峥反问一句：“难道在你眼里，古书记不是美女？要不要我也告诉古书记？！”马铠急了：“那可不行哦，否则我就不请你了！”萧峥哈哈一笑道：“你不请我，我就去王兰那里告状。”马铠也笑道：“嘿！知道我的弱点了？”萧峥道：“不是你的弱点，是你的死穴！”马铠道：“赶紧过来！”
     萧峥放下电话，对李青瓷道：“那就麻烦你们带我过去了。”李青瓷道：“顺路。”三人上了车，还是蔡翔开车，向着唐渠大桥方向驶去！
     李青茶稍为高冷，李青瓷却善于言谈，路上给萧峥介绍了银州的街、塔和美食等等，以及在经过一栋蓝色玻璃大楼的时候，李青瓷道：“我们江中来的生意人，在这个‘塞上宝石’大厦里有一个聚会的场所，有时候会搞搞活动、喝喝茶、吃吃饭，交流一下信息。”萧峥看到这栋大厦也不新了，问道：“你们是租的？还是买下来了？”李青瓷道：“租的。”
     萧峥点点头，然后道：“要是有钱，建一栋江中大酒店，应该生意不错，既可以经营赚钱，又可以作为江中客商的落脚地。”宁甘的经济除了银州，其他地方都是贫困状态，但是萧峥相信，随着援宁扶贫工作的推进，宁甘经济在不远的将来，一定会迎来蓬勃发展的机遇期！
     到时候，服务业也一定会迎来快速增长，特别是高档消费需求会暴增，对生意人来说，谁能抓住这个机会，说不定就能大赚一笔了。
     这也正是萧峥建议她们搞酒店的原因。
     一直说话不多的李青茶忽而道：“萧书记，等我再积累一年半载，我还真想建一个宾馆。”李青瓷道：“高档宾馆对管理的要求高，我们这方面没有熟悉的行家。”萧峥道：“这个你们不用担心，我在安县就引入了一家国际型酒店，安海酒店，目前在我们安县的生意非常好，你们可以合作。”李青茶道：“那好啊，到时候就麻烦萧书记介绍一下了。”
     车子到了街口，可以看到“一人一串”的招牌，萧峥与这对生意人姐妹花道别，在初春颇寒又萌动生机的空气中，向着撸串的地方走去。
     显然，这是很平民化的美食街，街上盖头、丝巾随处可见，这是回族女子的标志；白色的圆帽也在涌动，这是回族男人的特征。当然，大半的人也是跟萧峥一样是普通的汉族打扮。但不管怎么说，这个地方再次提醒萧峥是身处异域他乡了！
     门口，蒋小慧似乎在翘首以盼地等着萧峥，见到他，就朝前奔上了两步，微笑着道：“萧书记，你来啦！”萧峥微笑点头道：“你们也已经到啦。”蒋小慧道：“古书记，也在了。我带你上去。”萧峥点头，跟了上去。蒋小慧的背影，娇俏秀丽，就如云雀般灵动。她又不时回首问道：“萧书记，你去过宝源县了，我们县、我们村肯定能脱贫致富吧？”
     她的神情充满了希望，萧峥笑着道：“那是当然。”尽管资金缺乏、问题很多、挫折不断，可脱贫致富是坚定不移的方向，不管遇到什么困难，就算逢山开路，遇水架桥都是一定要去实现的。
     听到萧峥回答得如此肯定，蒋小慧脸上露出了笑意。这是一个不大的包厢，古书记、马铠、何雪等人都在了，宁甘省接待办王兰竟然也在。萧峥想到之前马铠说“三大美女”，应该是指何雪、蒋小慧和王兰，并没有把古书记算在其中！
     今天的古书记，身穿翻领白色衬衣、红色的西服外套，发丝向后束起。岁月在古书记眼角和白皙颈项中都留下了些微的痕迹，尽管如此古书记仍旧不失为一个美女。她的美，与漂亮女孩不同，是严谨的美、沧桑的美和位居重要位置的女人之美。
     萧峥刚进去，马铠就招呼道：“萧书记，你赶紧过来，坐古书记身边来。”萧峥看到古书记旁边确实留着一个座位，其他人差不多都已经入座，他也就不客气，坐到了古书记的旁边。
     “萧书记，今天的会议上，古书记为西海头市、为宝源县据理力争了！”
     马铠解释道，“一开始的时候，阳辉就提出来，10个亿的援宁资金，说多不多、说少不少！一定要用在刀口上，用在立竿见影的大项目上。他认为贺兰山区，有了发展基础，也有不少农业龙头企业，资金投到那里，有利于当地政府进一步提升基础设施，有利于企业做大做强，在宁甘内部也有利于形成先富带后富的良好势头！
     阳辉说完之后，我就马上起来反对了。我说，这些扶贫资金不能只用在经济社会发展水平相对较好的贺兰山区。更要用到六盘山，用到贫困地区。毕竟这10个亿是扶贫资金，目前六盘山三个市的经济发展水平很低，老百姓吃不饱、住不好，让贫苦地区的老百姓有饭吃、有房子住、有地方看病，走上温饱、走向小康，才是当务之急。
     接下去，副书记、副指挥长刘永誓也加入了争论，说扶持贺兰山区、还是扶持六盘山区，一直在我们指挥部中存在分歧。刘永誓道，事实上我们是来结对帮扶的，我们虽然经过了调研，但是去过贺兰山的，没有去过六盘山；去过六盘山的，没有去过贺兰山。所以看法、观点、立场都不免有些不同，也有走马观花之嫌。所以，他认为这笔10个亿的资金，应该交给宁甘省自己去使用。宁甘省自己对自己的经济社会发展情况最了解，对全省的发展规划也最了解。
     我一听就着急了，我马上说，这10亿直接交给宁甘，等于是天上掉下一块大肥肉，你就不怕有些人私下里就将这块大肉给瓜分了！
     刘永誓就瞪着我说，难不成你对宁甘省的领导、干部这么没有信心？难道你认为宁甘的领导都是贪污腐.败之徒？你这么说，可是对我们和宁甘的合作没有半点好处！要是让宁甘省的领导听到了，会直接破坏宁甘和江中的山海深情，你知道吗！
     这家伙上纲上线了，我就冲着他道，有阳光的地方就有阴影，有权力的地方就有腐.败。腐.败产生的原因，就是缺少监督。你10个亿的资金直接扔给他们，你如何监督，宁甘他们会自我监督吗？那你怎么防得住有些人会损公肥私？！
     这时候，古书记也支持我，古书记说，这笔资金一定要用好，真正用到贫困的地方，让老百姓受益。她不赞成直接交给宁甘省。我们指挥部对资金的使用，一定要有主动权。
     指挥长张维忽然说，‘古书记，你说要主动权，别人可是会认为你的权力欲强呢！你不愿意放给宁甘省，那你直接拨给西海头、宝源县，就是对的？你能确保西海头的干部不会损公肥私，你能保证那个挂职县委书记萧峥，能够经受住资金的诱惑，我看未必！’古书记坚决地道；‘我能保证萧峥没事！’
     张维冷笑道，‘你这种保证是没有说服力的，谁又能相信呢？你们相信吗？’刘永誓、阳辉等人都说，‘不相信。’后来，张维道，‘既然我们指挥部内意见不统一，我们就投票决定吧！少数服从多数。’之后，就进行了投票。在党委和指挥部中，他们人多，最后更多的人同意将10个亿资金交给宁甘省去处理。”
     萧峥、何雪终于了解了会上整个情况的来龙去脉。心里很是忐忑，宁甘省拿到了这10个亿，到底会如何处理？萧峥相信宁甘的绝大部分干部是公正无私的，可资金的管理和使用往往只是掌握在少数人的手中，只有这些关键人物是大公无私的，才能保证这笔资金用在刀刃上。
     这时候，古书记端起了桌上的一个简易平底杯，杯子里是刚刚倒上的老银州，她说：“萧书记啊，我这个指挥部党委书记，没有成为你强大的后盾，这杯酒，我喝了。”说完，古书记就将一整杯老银州直接喝了下去。
     可见今天的会议上，古书记是受了很大的气。
