    刘永誓不仅不尊重何雪的意见，还毫不给何雪面子，彻底否决了何雪要下基层的想法。何雪在江中省里的时候，还从未碰到过这样的情况。局里的领导和同事，也都知道何雪家里都是体制内的人，相互也都是客客气气的。
     可没想到到了宁甘，在这指挥部里，副指挥长刘永誓却如此直白、如此不客气地对待自己！一般这个级别的领导，说话都是委婉玲珑的，骂你都会绕个弯子。可刘永誓却连这点婉转都省略了！
     他凭什么？就凭他目前是副指挥长、副书记，相当于三把手？应该不仅仅如此，还有就是在这个指挥部里，指挥长张维应该是绝对信任他的！所以在这个援宁指挥部里，他是绝对有权势的人！而何雪以后的评价和升擢，他也拥有很大的话语权，刘永誓应该还了解到了，何雪的家庭关系只到市、县一级，并没有太高的关系。所以，对何雪说话，他也就不再委婉。
     何雪明亮的眸子里，瞬间多了一层泪花。这是没怎么受过委屈的人，忽然受委屈了才会有的反应。
     刘永誓又加问了一句：“何雪，你听明白了没有？”何雪也不擦泪，说了一句“知道了。那我出去了。”刘永誓点了下头，朝何雪出去的背影，露出了玩味的笑容。
     等何雪下了楼，刘永誓踅到了指挥长张维这里，把刚刚他训何雪的那席话，都向张维做了汇报。张维听后道：“何雪这杭城姑娘啊，一直生活在温室内，很多规矩都不懂，刘指挥长，你抽空也多操练操练！这对她的成长也有好处嘛。”听到“操练操练”这四个字，刘永誓的脑袋里不由出现了何雪这位最典型杭城姑娘宝石山般的身材以及如水的眼波，刘永誓道：“我一定落实好张主任的指示精神！”
     “我们能在一个指挥部工作，是缘分；我们又这么合作无间，是感情。宁甘，必将是我们大展宏图的主战场。”张维颇有感触地道。刘永誓的脸上露出了笑容，道：“我一定跟着张主任好好干！”
     “很好，很好。”张维在刘永誓的肩膀上拍了拍道，“今天晚上，姚董安排了晚饭，你叫下阳辉，我们一起过去。”这一大早，晚饭就已经安排好了。刘永誓道：“好，张指挥长。我有个建议啊，张指挥长。”张维道：“说，直说。”刘永誓道：“我们这批来援宁的教师和医生里，好几个是美女，我明天叫上两个一起去吃饭好不好？也热闹一点。”张维脸色不变，还是颇为严肃的，但嘴上却说：“这个你去安排，我没有意见。”刘永誓不用观察张维的神色，就能摸透张维在想些什么！
     时间已经到了上午九点。萧峥的公务车还没有到。毕竟从宝源县到银州是要好几个小时的，司机就算早起，这个时候恐怕也到不了。这倒不是萧峥最关心的问题，现在他在等着何雪的电话。何雪说，她要去向领导汇报一下，不知如今情况如何，分管副指挥长是否已经同意了？
     萧峥等得无聊，就在银州酒店的大厅之中要了一杯哥伦比亚咖啡，喝了起来。从落地玻璃窗内看出去，早上银州市的街头被薄薄的日光笼罩着，车来人往、熙熙攘攘。萧峥感觉自己开始慢慢喜欢这个省，这个城市，这里的人。镜州是自己的第一个故乡，那么宁甘以后应该就会是自己的第二故乡了！
     趁年轻，不负韶华，为这个第二故乡也做点贡献！正这么喝着咖啡，看着街景，应该很少有领导跟他一样有慢下来的时候，很多的领导根本不懂怎么慢下来。何雪的电话就在这时打了进来。萧峥忙接了起来：“何雪，怎么样？领导同意了嘛？今天可以走不？”
     何雪默然一会儿，道：“对不起啊，萧书记，刘指挥长不同意我下去。”萧峥听出了何雪声音里的落寞，人在职场，谁没有无奈呢？！何雪的分管领导是刘永誓，对萧峥一直不待见，这会儿何雪说要去帮萧峥，他反对也很正常！
     萧峥很能理解何雪的无奈，就道：“没关系的，何雪。在指挥部里，应该听领导的。我能充分理解。”何雪却忧虑地问道：“可是，你们县里的红色旅游规划，怎么办？”萧峥道：“总有办法的，我再去向市里汇报一下，让市里派几位专家来出出主意。”何雪道：“实在不好意思。”萧峥道：“何雪，你千万别有心理压力。这事，本来就是我来求你帮忙的。你有帮忙的心，我已然感激；你也真的去向领导汇报了，我就更加感激了。现在领导不同意，不是你的错，我还是很感激。”
     何雪道：“你真会安慰人。事实上，没有帮上忙，就是没有帮上忙。”萧峥道：“谁又能帮得上所有人的忙呢？等下次有机会了，欢迎再过来帮我们。”何雪道：“好。那就先这样了！”
     放下电话，萧峥将最后一口咖啡喝了。何雪既然不能去，让谁帮助县里做红色旅游规划，就还得另外求人了。今天回去的路上，恐怕就要去西海头市转一下，向陈青山书记汇报一声。他站起来，走向电梯，上了楼梯收拾了下，这时候，一个电话进来了，萧峥接起来。原来是县委办派来的驾驶员，说还有十五分钟就到。萧峥说在银州宾馆的大堂见吧。
     萧峥在房间里又待了一会儿，奇怪肖静宇却一直都未曾打电话过来，难道真的已经忙到这个程度了吗？萧峥真想打个电话给她，可是想想还是算了，他已经跟李海燕也说过了，等她那个事情忙过了，再联系她吧。
     萧峥下了楼，办了退房，车子正好到了，停到了门厅右侧，驾驶员是一个赤皮肤、胖身子的中年人。他自然是认识萧峥的，上前称呼了一声“萧书记”，就从萧峥手中接过了袋子，自报家门：“萧书记，我是彭光，你就叫我小彭吧！”事实上，这位彭光比萧峥年长了起码十岁。但是，几乎驾驶员和秘书都在姓前面加一个“小”字。
     萧峥道：“我叫你彭师傅。麻烦你跑这么远来接我。”“不麻烦，能给萧书记开车，我高兴还来不及。”彭光道，“驾驶班里的同事都说，我是时来运转了。”这个驾驶员说话似乎也不怎么顾忌，对领导也不怎么生分。萧峥对他的印象不差，就道：“那我们走吧。对了，你开了这么久，要不要先休息一下？”
     彭光道：“不用休息，萧书记，以前我开长途，现在开这点路，不算什么。”既然他这么笃定，萧峥也不质疑，就道：“好，那就走吧。”彭光将萧峥的袋子放入后备箱，又忙给萧峥开车门。萧峥道：“以后，车门我自己开就行。”彭光道：“我们县里规矩，县领导都是驾驶员和秘书开车门，萧书记，你不用跟我客气，否则县后勤上还会认为我的工作不到位呢。”
     有这种情况？这不是在助长官僚习气吗？萧峥知道，老百姓对官架子十足的作风，看在眼里，恨在心里。宝源是贫困县，领导干部和百姓群众一定要打成一片，充分依靠群众，最后才能脱贫致富。
     萧峥道：“以后，还是我自己开车门。关于县里后勤上的评价标准，我会跟分管这块的同志去说一下。”彭光看了一眼萧峥，心里感觉这位年轻县委书记似乎跟别人有些不同！但是，既然萧峥如此吩咐，他也只好点头道：“好的，萧书记。”
     彭光上了驾驶座，萧峥也打算坐入后座之中。忽然，一辆车冲上了酒店门厅，副驾驶室和后座的车门都推开了，从后座上下来的是何雪，从副驾驶室下来的是一个四十来岁的男人，戴着一副方框黑色眼镜，看上去像一名学者。
     萧峥有些茫然，朝前走了几步，问道：“何处长，这是……”
     何雪一笑道：“我先介绍一下吧。这位是省城乡规划设计院红色和乡村旅游方面的专家孟.敏旺同志。”萧峥心道，原来何雪是给自己介绍专家来了，他跟孟.敏旺热情握手：“孟专家您好，幸会！”
     孟.敏旺很恬淡地笑道：“萧书记你好，久仰大名了！大家都说，你是一位干实事的年轻领导，一直想认识一下，今天终于见面了！”萧峥见孟.敏旺说得诚恳，不像恭维，心里也开心：“我们宝源县才是最盼着像你这样的大专家呢！”
     “萧书记，孟老师，我们都到萧书记的车上去吧。”何雪道，“我们路上说。”
     萧峥一怔：“何雪，你也要跟我去宝源？不是说领导不同意吗？”
     何雪朝他眨了下眼，笑道：“为基层服务，为扶贫服务，就是我们指挥部的职责所在，我没有错。刘指挥长不让我去，没有道理，他爱怎么样就怎么样吧！”
     萧峥没想到无论外表还是性格都充满柔和的何雪，竟然突然也倔强起来了。萧峥道：“何雪，其实没有必要得罪领导。”
     孟.敏旺忽然也插话道：“萧书记，其实何雪不是要得罪领导，她是在做正确的事情，不应该被劝阻。让我们一起跟你去宝源吧，我们可不能看着一个一门心思干实事的年轻领导，却在基层孤军奋战，我们不是都有一个名字，叫‘援宁人’吗？”
