    援宁人？这个名字，是陆书记在援宁队伍启程大会上提出的一个称呼。可见规划专家孟.敏旺一直记在心里。萧峥感觉，孟.敏旺的身上，有种书生意气，恐怕也只有这样的人才会把陆书记所说的“援宁人”认真放在心头吧！张维会吗？刘永誓会吗？阳辉会吗？真的是很难说啊！
     这时候，何雪也道：“萧书记，你就让我跟着你去吧。有什么后果，我自己承担。”
     何雪的意思很清楚，就是要帮萧峥去做红色旅游规划，可在驾驶员彭光听来，却好像何雪是要跟上萧书记了，做他的女人，什么后果都自己承担的意思了。当然，就是傻想想，也不可能，萧峥和何雪都是领导，怎么会当着他们的面，表达这样的意思呢？
     只听萧峥道：“好。我们一起走。”萧峥心里其实很感动，何雪这个女孩子，他不讨厌，而且有其杭城姑娘的特色，但他以为何雪不会为任何人牺牲自己的利益，做对自己不利的事情。可今天何雪的表现，说明自己是看低了这个杭城姑娘的。
     昨天、今天，各种事情、各种打击，让满怀希望而来的萧峥几乎是毫无收获、空手而归，多多少少，他是真的觉得自己在孤军奋战、一个人在下面穷折腾，翻不起一个浪花。心里的孤独感油然而生，可此刻何雪和孟.敏旺的出现，却让萧峥倍感温暖，看到了另外一种可能性，只要他能不断的坚持，只要有一批人勇于带头干事，在不久的将来，援宁干部都将敢作敢当，奋发有为，真正投身到扶贫攻坚当中去。
     三人上车，一路向着西海头宝源县的方向奔驰。萧峥在车上给孟.敏旺介绍了不少宝源红色旅游资源，孟.敏旺坐在副驾驶座，一边听一边不时点头，道：“宝源县的红色遗址还是相当丰富的，有搞头啊。”孟.敏旺是专家，他说话，应该有些准头的。萧峥听后也挺高兴，他对孟.敏旺道：“有孟专家这句话，我就有一碗酒打底了。前面还有好几个小时的路，你们都休息一下。彭师傅，你先开一段，等会到饭点儿的时候，找到一家饭店我们就吃饭。”
     驾驶员彭光答应道：“好，萧书记。你们先休息，等会我叫你们。”
     这一路上都是坑洼不平的山路，车子颠簸摇晃，黄土高原一成不变的荒凉风景，容易让人眼睛疲劳。萧峥、何雪、孟.敏旺不知不觉也打起了瞌睡。也不知过了多久，萧峥听到有人在叫自己“萧书记、萧书记”。萧峥猛然醒来，瞥见何雪的脑袋竟然歪斜在自己的肩膀上睡着了！
     随着萧峥动了动，何雪也醒了过来，瞧见自己靠在萧峥的肩膀上，脸不由一红，恰似桃花落在初雪上。何雪正了正身子道：“不好意思，萧书记。”萧峥一笑道：“没什么。”显然，刚才也不是何雪在唤自己。
     “萧书记！”前面的驾驶员彭光的声音传来。看来，刚才是驾驶员在喊自己，萧峥问道：“有什么情况，彭光？”彭光正视着前方，压低声音道：“前面有车拦路。”
     萧峥朝前看去，瞬间感觉自己疏忽了：“已经到了盘山市的地盘了？”彭光点头：“是的，到了，萧书记。”前面拦路的三辆车子，和一帮混混，与上次古组长带队考察时遭遇的情况如出一辙。这些人就是盘山市第一黑恶势力“刘家军”！
     前两次萧峥在这条道上来往，都不曾碰到，萧峥还以为援宁干部管建军挂职担任盘山市.委副书记、政法委书记之后，这些黑恶势力总算有所收敛了！可没想到“刘家军”又重新开始出没！
     跟古组长一起的那次，通过这块地盘就相当的惊险，西六市警官徐京击伤了一个皮衣皮裤和一个混混之后，他们才得以通过。可今天，萧峥他们只有一辆车，车上也只有4个人。还有一个不利的因素，车上还有何雪这么漂亮的杭城姑娘。这帮盘山市的“路霸”看到之后，会不会发狂？
     但不管怎么样，必须确保专家孟.敏旺和何雪今天顺利抵达宝源县。他问驾驶员彭光：“我们是公职人员，车子也是宝源县的公务车，他们不敢怎么样吧？”彭光道：“有时候他们也看人。但要是跟他们亮明了身份，一般应该不会怎么样，我等会跟他们交涉一下！”萧峥道：“好！”
     彭光是县委办派给自己的司机，应该能摆平这个事吧？
     坐在副驾驶室的孟.敏旺听出了一些问题，愤恨地道：“这是怎么回事？！路霸横行！这还是我们党的天下吗？！”天下肯定是党的天下，但是有些地方权力没有严格约束，放出来当妖魔鬼怪的保护伞，危害人间！这些也来不及给孟.敏旺详加解释，萧峥只道：“扫黑除恶是当务之急。”
     车子已经靠近那些“刘家军”，其中有一个拄着拐杖、还穿着皮衣皮裤的家伙，萧峥认识，这人被徐京在腿上打了一枪。还有一个手上还缠着绷带，这个混混萧峥也认识，这人的手被徐京爆了一个大窟窿。这两个人年前受了伤，人还没好全呢，竟然又开始活跃在“路霸”的道儿上了。
     萧峥不希望他们认出自己，脑袋微微转向何雪这边，正好看到何雪如脂的脸庞，倒是赏心悦目。
     车子停下，有一个混混就用手撑在他们车子的引擎盖上，另一个混混用手敲敲他们的窗玻璃，那个腿部有伤的皮衣皮裤，也朝这边瞧过来，其他近十个混混站在他的后面，手里拿着铁棍等器械，同样虎视眈眈。
     驾驶员不敢将车窗开大，只是摇下一条缝隙，朝外面看一眼，强硬地道：“你们干什么？我们是政府的车子。”混混道：“谁看不出来？但是政府的车子也要看人。你们去哪里？”驾驶员回答：“宝源。车上都是我们的领导。”混混朝里面看了一眼，见到萧峥、孟.敏旺都还不怎么样，可瞥见何雪时，忽然眼睛一亮。他冲驾驶员道：“你等等！我要去问我们老大。”
     这个混混就走向了那个皮衣皮裤，说了一句话。
     那个拄着拐杖的皮衣皮裤很快跟着走了过来，隔着窗玻璃朝里面一瞧，看到何雪绝美的脸蛋，瞬间眼睛放光。但他的目光最终还是落到了萧峥的脸上，眼睛眯了下，他说：“我认识你！”
     虽然萧峥转过了脸，还是被认出来了！萧峥没有去理他。驾驶员彭光道：“这是我们县里的领导，你们不要乱来！”皮衣皮裤似乎想起上次被徐京打伤了腿的事，看到这次车上没有警察，怨气就想找个出口发泄：“出来，你们都给我出来！”旁边的混混也都围了上来，他们的手拍打着棍子的末端，随时准备打砸。有两个混混，看到何雪漂亮，已经忍不住拉扯何雪那边的车门。
     因为车门从内部锁上了，他们一时拉不开，可何雪却已经吓得花容失色。身子忍不住朝萧峥的身边靠。何雪柔软的身子，传递来温香软玉般的感觉。可见在遇到情况时，何雪会不由自主地信任萧峥、依靠萧峥。要是因为今天邀请她到宝源县，反而让她受到了伤害，他怎么向她交代，怎么向指挥部交代？
     萧峥摇下车窗，表情淡定，语气肃杀地道：“我是宝源县委书记，叫萧峥，江中援宁干部。要是你们敢乱来，后果你们没有办法收拾，连你们头上的保护伞也会被一把砍掉！去跟你们头头汇报吧！”
     这话让皮衣皮裤有所忌惮，他对身边的混混道：“看住他们，不要让他们走！我打个电话！”那几个混混用车子挡着萧峥的车子，人在车旁围了一圈，那几个混混的目光，在车内何雪的身上贪婪的打量着。
     车里一阵静默。
     没一会儿，那个混混头子就回转过来，脸上已经挤出了一丝笑，隔着车窗对萧峥道：“萧书记，真对不起。”他对萧峥的称呼都改变了。驾驶员心头一松，总算是没事了！
     何雪和孟.敏旺心头的阴云也消散了不少。这些混混可能会放他们走了。萧峥也没想到，自己亮明身份这一招，竟然如此管用！
     可让萧峥他们更没有想到的是，皮衣皮裤忽然脸色一变，道：“什么萧书记！宝源根本没有萧书记，只有列宾列书记，敢耍我们！全部拉出来，这个女的，送到我的车上！”
     那些混混一听，发狂一般的拉扯车门，更有混混拿起棍子就砸在玻璃上，车窗玻璃出现了一条裂痕！
     何雪从未经历过这些，一时间吓得不知如何是好，只是本能地紧紧地缩到萧峥的身旁。
