    萧峥看到何雪被吓，也是心里疼惜，搂住何雪的肩膀，给她一丝安慰，冲前面的驾驶员喊道：“冲过去，撞他们！”这已经是你死我活的时候了，萧峥也不管这么多，人不灭我我不灭人，人要灭我我必灭人！
     自己是县委书记，车上还有指挥部的处长和专家，要是死在这批恶势力手中，就太不值得了！国家培养一个领导干部相当于跟你等高的黄金，死在这些混混手里，就是资源最大的浪费！
     然而，驾驶员彭光却不敢动弹，他惊慌地朝萧峥看看道：“萧书记啊，这些人是‘刘家军’，要是撞了他们，他们会弄死我们的！”彭光的表现，让萧峥的心里咯噔了一下，这个驾驶员到底是胆子小，还是有问题？
     来不及多想，“哐啷”一声，副驾驶室孟.敏旺那头的玻璃窗被混混用棍子砸碎，溅了孟.敏旺一身的玻璃，但是当一个混混把手伸进来的时候，孟.敏旺也不是好惹的，他一把抓住了混混的手，狠狠地一口咬了下去。那个混混始料不及，“啊噢”喊了起来，“你这个怂碎给我松口！”
     然而，孟.敏旺却是咬定臂膀不放松。他是一个文弱专家，平时没打过架，下车跟人家动武肯定会死得很惨，为此孟.敏旺瞅准了机会，将混混的手臂咬住就再也不松口了。从中也能看出孟.敏旺的个性，文弱之中，有股狠劲和坚持。
     萧峥看到孟.敏旺出此奇招，心头也不免产生一丝快意。何雪那一侧的玻璃窗也被砸碎，他一把搂过何雪，保护着她，不被玻璃刺伤，一边也愁着车窗，有个混混伸进手臂，他就一脚踹在混混的手臂上！那个混混“啊”的一声缩手回去，萧峥这一脚非常重，那手臂不断也得重伤。
     “你给我去死！”忽然在副驾驶座那一侧，另外一个混混见同伙被孟.敏旺咬住，就过来伸手抓住了孟.敏旺的头发，将他的脑袋狠狠地往窗玻璃上撞击！发出“砰砰”的巨响。可孟.敏旺就是不放手。
     “孟老师，你松开吧。孟老师！”何雪看到了，无比担忧地喊起来。
     可是，萧峥知道，孟.敏旺就算松开了口，那两个混混都一样不会放过他的，一样会撞击他的脑袋，直到把他的脑袋撞裂为止！现在有什么办法能救孟老师啊？萧峥也是一筹莫展，心底就如入油锅的鱼一般煎熬。
     就在此时，忽然从前面的大道上，警笛声突兀而起，几辆警车朝这边冲了过来。皮衣皮裤朝那边一瞧，神色颇为惊愕，这个时候，照理不该有警察出现，朝前头瞄了一眼，竟然还是盘山市的警方。皮衣皮裤还在犹豫要不要扛下去，那个混混抓住孟.敏旺的手还没停，继续撞击着孟.敏旺的头。皮衣皮裤喊道：“停手！”那个混混才停住了手。
     此时，只听到“砰”的一声枪响。皮衣皮裤拄着拐杖的身子，哆嗦了一下，他还没有忘记上次大腿被射穿的一幕。要是另一条腿也被射中，人就真的废了！皮衣皮裤喊道：“走！”
     那些混混全部爬上了车子，那个被咬住胳膊的家伙，撕心裂肺地抽回手臂，孟.敏旺见混混要逃了，再加上自己的脑袋也被撞得晕头转向，再也没有力气咬住那手臂，他也就松了口。
     没一会儿，这批恶势力“刘家军”就一溜烟跑了。
     那几辆警车已经驶到了附近，萧峥不知道警车上的人到底是谁？为什么会在他们极度危险的时候到来？萧峥松开了何雪，推开车门，下了车，何雪也一同跟着下来了，刚才那惨烈的一幕，似乎还历历在目，她感觉双腿还微微有些颤栗。
     这时候，最前头的警车已经停了下来，从上面下来一个人，萧峥甚是眼熟，不是管建军又是谁呢？
     管建军看到萧峥，快步上前，道：“萧书记，很对不起！让你们在盘山市境内，被混子拦截！”萧峥道：“这也不是第一次了，还是要感谢管书记来的及时。”萧峥的话，让管建军感受到了一丝嘲讽。但他硬朗的脸上，还是一笑，转向了何雪，说：“何处长，我也要向你道歉啊！”
     管建军看来也认识何雪，何雪对他倒是并不熟悉，她还是客气地道：“不用客气，管书记能及时感到，帮我们解围了。不过，我们省规划设计院的专家孟老师还是被打了。”
     管建军立刻走到了副驾驶室，孟.敏旺这时候也已经打开了副驾驶室的门锁，他的脑袋被猛烈撞击之后，有些头昏脑胀，靠在了椅子背上，鼻孔中有血流出。管建军对孟.敏旺不是很熟悉，但同是援宁人，他也很关心：“何处长，孟老师应该是受伤了，我们把他送到我们市里医院去检查一下吧？”
     孟.敏旺心里忿忿道：“不用了，只要让我离开这个地方就好！”孟.敏旺对盘山市这个地方，已经彻底失望了。他一步都不想停留。管建军却道：“孟老师，只要我在，我就不会让你受到一点点威胁。你在流鼻血，最好是马上到医院接受一下检查，万一有点事耽误了不好。孟老师，你现在不仅仅是你个人，你是专家，就是我们援宁人中的宝贝啊，你平安无事，才能为扶贫工作做更多的贡献。
     有管建军的担保，萧峥和何雪也想确认孟.敏旺没事，两人就一同劝道：“孟老师，我们到盘山市的医院检查一下，就立刻离开盘山市。”孟.敏旺也怕自己的脑子出问题，再加上萧峥和何雪这么劝说，他便同意了：“那好吧。”
     对萧峥来说，他确实也想去盘山市区看一看。这个黑势力如此猖獗的地方，市容市貌到底如何？
     管建军邀请了萧峥、何雪和孟.敏旺到了警车上，随后派了一名警察坐在萧峥的车子上，带着司机彭光去维修车窗玻璃。
     警察进入市区的时候，经过一个“盘山市”的牌坊。这座城市几乎是在谷底之中，整座城市规模偏小，都是黄突突的，没什么高楼大厦，街道颇小，店铺也主要是以满足日常所需的饭铺、五金店、修理铺、服装店为主，街面上卫生堪忧。盘山市的市容，比西六市又低了一个档次。但是，时不时却有豪车从街面上呼啸而过，招摇过市，与这个小而脏的市区很不相称。
     萧峥、何雪都觉得惊讶，何雪在旁边道：“这个地方看起来穷，可是这些车子好像不差啊。”管建军不由轻哼一声道：“车子里的那些人，都是搞特殊行业的。”
     萧峥感兴趣地道：“什么特殊行业？”管建军道：“我虽然到这里挂职副书记、政法委书记时间不长，但也基本了解了，在盘山市有‘一军三霸’，就是‘刘家军’和赌霸、黄霸、路霸。”萧峥一听就明白了，盘山市应该就是在这‘一军三霸’的笼罩之下。只听管建军又道：”“这‘一军三霸’之间又有千丝万缕的联系，利益相互纠葛，盘根错节，我们市里的某些领导，恐怕都已经被牵扯在利益线上了！”
     萧峥感叹：“管书记，你任重而道远。”何雪在一旁听着，也不说话，她的目光不会落到萧峥的脸上，脑海里不时还回想起之前在车上的情况，萧峥搂着她，保护着她，现在回想起来，那一刻既惊恐又甜蜜。
     不一会儿车子到了医院，因为事先公安已经联系好了，医生和护士已经等在有些破旧的急诊门口，将专家孟.敏旺送进去做检查了。管建军就陪同着萧峥和何雪。
     何雪心里有个疑问，就问道：“管书记，今天你是凑巧路过？还是特意来解救我们的？”这也正是萧峥很想知道的一个问题。
     管建军有些诧异地道：“不是你们让人打电话给我的吗？”萧峥和何雪相互看看，茫然道：“没有啊。”管建军也茫然了：“这就奇怪了！之前我接到了一个电话，说是萧书记、何处长正好经过我们盘山市，‘刘家军’出来乱搞，让我注意。对方还把具体地址也报给了我。但是没有说他到底是谁。要是说的是其他人，我恐怕还不会相信。但是，涉及到萧书记和何处长，我自然要引起重视，不怕一万就怕万一，于是叫上公安就奔过去了。没想到，还真是，幸好还算及时。”
     萧峥和何雪又交换了下眼神，真没想到，是哪个好心人帮助打了这么重要的电话！这个好心人，不可能是普通人啊，否则怎么会知道他们正好路过盘山市？
     萧峥道：“还是要感谢管书记相信了那个人的电话，否则我们的遭遇就不堪设想了。”
     “我肯定得相信啊！”管建军道，“对萧书记、何处长，尽管我们没有直接打交道，可我是早就熟悉了的。”
     何雪好奇地问道：“是吗？我可只是建设厅的一个小处长。”管建军笑着道：“何处长，你这就是太谦虚了。古书记还专门提到过你，说你是这批援宁处级干部里最重要的培养对象之一。萧书记呢，陆书记专门叮嘱我，后续要我和萧书记紧密配合，有很多工作，需要我们协作配合才能完成，陆书记非常看重萧书记！”
     何雪没想到古书记会如此看重自己！她一直认为自己是不怎么重要的角色，没想到在领导心里的分量会这么重。何雪的心绪微微地有所变化。
     萧峥也没想到，陆书记专门还在管建军面前说起自己。萧峥就朝管建军伸出手：“管书记，以后还请多指导、多关心！”
