    萧峥道：“很好，按照我们说好的时间节点来。”纳俊英跟他说好的是，最快12小时，最慢3天，就将谢贤人、丁国栋、尤明亮三人突破，让他们承认错误，然后移交司法。
     纳俊英道：“我们努力提前完成任务。”萧峥就对旁边的何雪和孟.敏旺说道：“你们慢慢吃，我和金县长到外面说一句话，很快回来陪你们。”何雪说：“没事的，你们慢慢说，我们呢慢慢吃。”孟.敏旺笑道：“这里的羊肉汤好喝，我要再来一碗，上面多撒点葱。”服务员笑着道：“好的领导，我这就去盛。”
     服务员心里觉得奇怪，今天的客人只喝汤，不喝酒，倒也少见。
     萧峥和金泉生来到了走廊外头，看隔壁包厢还在闹哄哄地劝酒、碰杯，但也没有人出来，正好可以说话。
     萧峥就对金泉生道：“金县长，县纪委要查处谢贤人、丁国栋、尤明亮等三人，他们不仅违反工作纪律、还有严重的生活作风问题和经济问题，且证据确凿，我没有理由不同意。今天咱们正好在一起吃饭，我把这个情况跟你沟通一下。”
     “这三个人，都有严重的经济问题和生活作风问题？我是真的没想到！”金泉生感叹，“只不过，萧书记，其中丁国栋这个人情况还是比较复杂的。据我所知，他和列宾同志、还有戴市长的关系都不错。”萧峥：“正因为如此，他可能才肆无忌惮，什么事情都敢做！任其发展下去，害得不只他自己，恐怕还会影响列宾同志、戴市长的声誉啊！大家都知道他和这两位领导关系好，结果他却是个FB分子，其实也给两位领导抹黑嘛！我相信，这是列宾局长和戴市长也不愿意看到的！”
     萧峥的这个理由，让金泉生无法反驳，他道：“既然萧书记已经定了，我也没有意见。”
     萧峥道：“好，我们这新一届县委、县政府班子要干出一番事业来，就必须跟腐.败分子和不良作风做斗争，提振我们全县上下干部的士气！这样才能把接下去的各项工作顺利往前推进！”金泉生心道，这谈何容易！但是，萧峥态度强势，他这个县长也不得不配合。
     上次，萧峥还在他自己的房间里，给在场的县领导画了一张蓝图，不远的将来大家的收入都能翻几番，都能买上车、买上房，这一点确实也挺有吸引力。
     对金泉生来说，还有至关重要的一点，那就是萧峥是挂职干部，他在宝源时间势必不长，要是宝源经济社会发展工作真正搞上去了，政绩一大半将会归属到金泉生的身上，对他的提拔大有好处，这也是金泉生最看重的。要是让金泉生来搞，他一没足够的资源，二没先进的理念，要让宝源县山鸡变凤凰，实在是倍感乏力。
     以上种种，让金泉生认为，萧书记的事情，他是不得不支持。金泉生就道：“萧书记，你放心，我肯定跟您保持一致。”萧峥朝金泉生笑笑说：“精诚所至、金石为开！”
     这时，从隔壁房间就出来一个人，乃是宝源县委副书记孙旭志，手中拿着电话，正是出来打电话的。他目光在走廊上一瞥，正好瞧见了萧峥和金泉生。他朝电话看了一眼，说了一句“等会打给你”，将电话给挂了，酒红的脸上，露出了笑意来：“啊，萧书记、金县长，你们也在啊？我还不知道呢，我马上过来敬酒！”
     金泉生道：“我们没有喝……”
     可孙旭志没听完，就已经转入包厢去拿杯子了。金泉生道：“这个孙书记，怎么不听我把话说完呢？”萧峥道：“没事，我们回包厢吧。”说着，萧峥就回了包厢，金泉生也只好跟进来。
     他们刚一坐定，宝源县委副书记孙旭志、组.织部长洪文明就进来了，两人手中都端着酒杯，里面都是大半杯的白酒。孙旭志一瞧，没一个人喝酒，他很奇怪，笑着道：“怎么不上酒啊？”洪文明看到萧书记杯子里的是茶，他猛然想到了两天前在萧书记房间里吃晚饭时，萧书记是自己买了点便宜的白酒，还说要勤俭节约，把招待费降下来。当时，洪文明还当是说说而已，今天看这桌上没有酒，萧书记是动真格的？
     洪文明就有些尴尬，自己似乎没有完全领会萧书记的意图，他忙道：“既然这里大家都不喝酒，我们也以茶代酒吧。”孙旭志却挥了下手道：“以茶代什么酒呀，我们县里来客人，什么时候不敬酒的？我们一直就说‘吃饭不喝酒，白在宝源走’，给大家都上酒吧，服务员，服务员……”
     孙旭志年近五十，身材高瘦，面堂泛红，看得出非常好这一口。萧峥至今还摸不透这个人，因为接触少。上次萧峥在自己的住处请班子成员，孙旭志就因为什么原因没来。今天，在萧峥明确不喝酒的情况下，孙旭志却要给大家上酒，可见在他的心里，并没有把萧峥当成是重要人物。
     萧峥就道：“孙书记，这两位是省援宁指挥部的领导，包括我在内，大家都是来宝源扶贫的。看到我们宝源县经济基础这么薄弱，老百姓生活条件这么差，我们县委县政府的领导，首先要过紧日子，争取让老百姓早点过上好日子。所以，今天借咱们主要县委班子成员都在，我就表个态，以后我参加的接待和应酬，本人一律不喝酒。各位班子成员，也请秉持勤俭节约的原则，能少喝就少喝，能不喝就不喝。”
     萧峥没有说，一定要让大家都不喝，他是想通过自己起个带头作用，让县里、乡镇的公款吃喝费用降下来、风气净化起来。
     对老百姓来说，人在做天在看；但对领导干部来说，你在做干部群众都在看。自己的表率作用做好了，就能影响一批人。
     可没想到孙旭志根本不买账，也不认可，他说：“萧书记，您是刚来，还不了解我们宝源的情况。我们的工作，都是要下面的人去干的。我们宝源的老少爷们，又都爱喝酒。要是不喝酒，根本不能和干部群众打成一片，工作都没法做啊，萧书记！”
     这个孙旭志借着酒劲，似乎根本没把萧峥的话放在心上，也没当一回事。萧峥也不想给他面子，他就道：“靠喝酒跟干部群众打成一片，宝源的经济发展了吗？老百姓的生活变好了吗？贫困县摘帽了吗？在紧张的工作之余，喝点小酒无可厚非，可工作都没做下去，经济社会没发展起来，心思放在吃吃喝喝上，就是不应该！”
     萧峥的话，掷地有声，组.织部长洪文明算是完全听懂了萧峥的意思，忙将酒杯放到了桌上，拿起了边上的一杯茶，又拿了一杯递给孙旭志：“孙书记，咱们都喝茶、都喝茶。”
     孙旭志不以为然地呵呵一笑：“萧书记既然不让我们喝酒，我们不喝就好了。喝酒？谁喜欢喝酒？事业是国家的，胃是自己的。不是为了工作，我们谁爱喝酒？！”
     孙旭志将酒杯往桌面上一顿，接过了茶杯。洪文明担心场面会更加尴尬，忙道：“以茶代酒，天长地久。”其他人也都端起茶杯道：“以茶代酒，天长地久！”
     敬过了茶之后，孙旭志转身就走，洪文明也跟众人打了哈哈，出去了。孙旭志走到过道里，就对身旁的洪文明道：“这真是鼻孔里栽葱――装蒜啊！人家都是‘入乡随俗’，他倒是好，来个‘反客为主’，干部喝点酒都不让了，看以后工作怎么推进！”
     这些话，洪文明不敢接，但孙旭志毕竟是比自己高了半级，洪文明也不好反驳孙旭志的话，“我们到包厢说吧。”孙旭志还是心情很不爽，大声道：“省里也不知道是怎么搞的？县委书记这么重要的岗位，竟然让外省一个毛都没长齐的年轻干部过来！”
     洪文明看孙旭志说得更加难听了，就将手放在孙旭志的背上，半推他进入了包厢里去。
     在萧峥的包厢里，他对县长金泉生、县委宣,传部长王景道：“金县长、王部长，下一步我们县里要整合资源推进红色旅游和乡村旅游的发展，因为县里缺乏这方面的规划人才，为此我从指挥部请来了何处长和孟老师，帮助我们进行设计规划。我希望咱们一位分管副县长和宣传部的副部长全程陪同，参与规划设计。何处长和孟老师应该需要几天时间来调研、走访、考察，请金县长派人做好后勤保障，宣传部这边做好路线安排。等何处长和孟老师考察结束之后，我听一听相关的情况。”
     这是萧峥交给他们的任务，金泉生和王景自然不得不接，都答应了下来。萧峥又对金泉生强调道：“金县长，必须确保何处长和孟老师的安全，这是第一位的。”金泉生道：“我明白了萧书记，我跟公安上也说一声，让他们派一辆警车跟随。”萧峥经历过盘山市的危险，对六盘山区的安全问题还是有些不放心，金泉生既然答应公安派车保护，让萧峥宽心了不少。
     饭后，萧峥亲自将何雪、孟.敏旺送到了招待所，并说：“以后白天，我们各自为阵，但是晚上我肯定来食堂陪你们吃饭。”
     每天能见到萧峥，何雪心里似乎就多了一份期待，她笑着道：“那就好。”孟.敏旺道：“你们食堂的菜其实还挺可口的，以前出去考察、走访，最担心的就是喝酒。我就怕那种喝酒应酬，到了宝源不需要那样，简简单单，太好了，我就可以沉下心来，深入走访、真正思考点问题。”
     萧峥笑着道：“我还担心，粗茶淡饭会冷落了孟老师，没想到正中孟老师的下怀。”
     孟.敏旺笑道：“要是想的是吃饭喝酒，我就窝在杭城不出来了，每天可以有吃不完的饭、喝不完的酒。但那又有什么意义呢？选择来援宁，就是想来实打实地干点事，为这边老百姓做点事。”萧峥伸出手跟他用力握了握。
     等何雪和孟.敏旺上楼之后，萧峥没有回房间，而是给组.织部长洪文明打了电话：“洪部长，应酬结束了吗？我找你商量点事。”
     县委副书记孙旭志回到包厢之后，继续喝酒，然而洪文明却找个借口没再喝。
     这会儿接到了县委书记的电话，就道：“萧书记，我马上过来。”
