    管建军用力一握萧峥的手，道：“我们相互支持、相互配合！”
     何雪在一旁看着管建军和萧峥，心头感动又欣喜。在杭城这座天堂中央，何雪一直在家人和体制的双重保护之内，从未遇到过什么艰难险阻。如今在千里之外，在人家的地盘上，刚刚经历了人身危局，如今看到萧峥和管建军两个硬朗的汉子双手紧紧握在一起。她虽然只是一个旁观者，虽然也只是一个杭城姑娘，可看了也不由心潮扬起。
     外面天大地大，不是每个地方都会给你保护，你必须学会生存。在这种情况下，管建军和萧峥这样的男子汉相互支撑，双手握在一起，让何雪莫名感动！
     松开了手，萧峥又问道：“管书记，盘山市这‘一军三霸’，你要清除是一个无比艰巨的任务，你有打算了没有？”管建军道：“只要相信就算在盘山市这样的地方，好人比坏人多，正义的人比邪恶的人多，我们心里就先有底了。我要先从我们政法系统内部洗牌开始做，整肃了队伍，才能无往不胜。如今我已经争取了公安系统重要人物的支撑，接下去要快步小走，推进改革，最后将‘一军三霸’连根拔起。”
     可见管建军思路清晰，手段有力，已经取得了一定的进展。
     但是，萧峥知道，打黑除恶，没有一把手的支持，就算胜利在望最终还是会功亏一篑。萧峥本想提个建议，可管建军以前就是富有经验的市公安局长，在这方面肯定会争取主要领导的支持。所以这个建议，不说也罢。
     这时候，医生从检查室出来了，对他们说：“各位领导，里面的病人，只是有些非常轻微的脑震荡，鼻血是因为撞到了*造成的，没什么大碍，可以出院。”
     萧峥和何雪这才放心了。管建军对萧峥道：“你的专车恐怕还要修一会儿，我请你们吃个午饭，再派车送你们回去。”萧峥道：“也好，那我们就不客气了。”
     管建军就近请萧峥他们在一家小饭馆吃了饭，这时候驾驶员彭光也已经来了，破碎的车玻璃窗，也已经换了。萧峥让驾驶员把饭吃饱，然后就起身向管建军告辞。管建军派两辆警车护送他们。
     可萧峥觉得，用警车护送也不是长久之计。他就问管建军道：“管书记，这来往车辆经过盘山市的时候，大家都得提心吊胆，‘路霸’这个事情要是不能从根本上加以解决，对我们政府人员都是大问题，更别说来往客商了！这个‘路霸’已经严重障碍盘山市、西海头市的经济社会发展！”
     管建军在萧峥的肩膀上拍了拍：“萧书记，你放心。这个问题我早就看到了，我已经争取了市.委市政府的支持，明天就将在全市开展‘严肃整治路霸，保护人民安全，营造良好营商环境’大会，我们从市、县区、乡镇三级公安系统抽调人员，成立专门队伍，打击‘路霸’行为。所以，明天以后，我们就要让盘山市的‘路霸’消失！”
     萧峥听到这个消息，脸上露出了喜色，“这太好了！这是我这两天来，听到的最好消息！”管建军笑笑说：“我送你们。”管建军将萧峥、何雪和孟.敏旺送上了车子，车子启动，萧峥还看到管建军在后面对他们挥手，萧峥就把手伸出了车窗，朝管建军也挥了挥。
     彭光在前面开车，萧峥心里对这个驾驶员已经不满意了。上午在如此危急时刻，彭光对萧峥的指令置若罔闻，在“路霸”面前噤若寒蝉，动都不敢动了，这样的驾驶员和小钟怎么比？和蔡翔也无法相提并论！但是，萧峥也没有批评他，彭光的反应属于正常人的反应，等回去之后，萧峥再考虑换驾驶员的事情。
     回到了宝源县，县委办主任雷昆步迎出来，问道：“萧书记，一切都还顺利吧？”
     萧峥没有多说，将何雪和孟.敏旺给了雷昆步介绍了一下，并吩咐说：“帮助把何处长、孟专家的住宿问题先安排好吧，晚上叫上金县长、纳书记一起吃个晚饭。”雷昆步道：“好的。”萧峥又道，“对了，把王景部长也叫上吧。”王景是宝源县宣.传部长。雷昆步再度称“是”，带着何雪、孟.敏旺先去休息了。
     萧峥到了办公室里，喝了一口茶，就给纳俊英打了电话，让她过来一下。十分钟不到，纳俊英就来了，手中拿着两份资料，其中一封就摆放在了萧峥的面前：“萧书记，今天晚上一起吃饭？刚才雷主任通知我了。”萧峥道：“是的，就在机关食堂吃个便饭。我从指挥部请来了红色旅游规划建设方面的处长和专家，为我们做红色和乡村旅游的规划。”纳俊英道：“这很好啊！我一定要参加一下，也学习一下东部沿海干部的先进思路。”
     萧峥感觉纳俊英并不是那种局限在这一个领域的死板纪委书记，她是那种能够“立足本职、又跳出本职”来干纪委工作的女领导，他就说：“多了解一下面上的工作，确实对干好纪委工作有帮助。”纳俊英道：“萧书记，以后要多给我这样的机会。”萧峥一笑道：“这不用说的。”
     纳俊英言归正传：“萧书记，你去银州前交给我的任务，都在这里了。经过我们的了解和核实，在抗雪救灾工作中，全县有11名科级领导干部存在违反工作纪律的情况，24名乡镇科级以下干部存在违反工作纪律的情况。其中，11名科级领导干部中，有3名干部不仅仅是这点问题，还存在严重的经济问题和生活作风问题。”
     听到这里，萧峥就重视起来，他翻开了材料，目光落到了纳俊英提到的3名科级领导干部的名字上，对纳俊英说了一句，“你具体说。”
     纳俊英就对这3名干部的情况进行了详细说明，其中，现任红堡乡党委书记谢贤人，不仅违反工作纪律，而且在曾担任县直部门负责人时收受贿赂达30余万元，到红堡乡担任党委书记后擅自挪用公款炒股，并与数名乡女干部保持不正当男女关系，受到女干部家属举报，核实无误。
     另外一位，就是县文化风景旅游局长丁国栋，在抗击雪灾中不作为，违反工作纪律；在担任局长期间，在景点建设中插手工程招投标，并收受工程承包商贿赂80余万元；违反组.织人事工作纪律，任意提拔女干部；并于多名经商女性保持不正当男女关系，核实无误……
     最后一位是县执法局长尤明亮……
     纳俊英汇报完毕后，问道：“萧书记，这3个科级领导干部的情况，我们以前就掌握了。但是前县委书记列宾，一直压着，不让我们纪委查处，为此我还和列宾争吵过一次，但是毕竟他是县委书记，还是得听他的。萧书记，这里我提一个请求，既然证据确凿，趁此次查处抗灾中不作为的问题，对这3名违法乱纪的科级领导干部进行严肃查处！”
     萧峥抬起头来，看着纳俊英，目光深邃。纳俊英一时不知萧峥是什么意思，心头莫名有些慌乱，她不由问道：“萧书记，你觉得我说的不妥吗？”
     萧峥一笑道：“妥！非常妥。纳书记，今天我可以给你一个承诺，只要是我当县委书记，对腐.败问题，我们就‘零容忍’，发现一起查处一起，绝不姑息、绝不包庇、绝不忍受！”
     纳俊英茫然的心绪，这时候才释然了，看来萧书记和以前的列宾完全不同，纳俊英道：“只要萧书记态度坚决，我们就敢带人！”
     萧峥看着纳俊英整齐刘海下盈盈闪动的眸子，问道：“你们今天是不是就可以带人？”纳俊英道：“今天就可以带人。”萧峥满意地点头：“什么时候可以突破？让这三个人认罪。”纳俊英道：“最快12小时，最慢3天，我们证据确凿，就算他们不认罪，也可以直接移交司法。我们找他们谈话、核实问题，无非是给他们一个承认错误、将功赎罪的机会。”萧峥道：“这就好，你们纪委可以行动了！”
     纳俊英站起身来，收起了材料，准备告辞，萧峥却道：“晚上，我们吃工作餐，你还是要来。”纳俊英笑着道：“萧书记，我肯定来！事情，我会吩咐副书记和常委去做。”萧峥道：“举重若轻，纳书记的风格我很佩服。”纳俊英道：“主要是有萧书记你支持，我就都放心了。”
     当天傍晚，萧峥在宝源县机关食堂请何雪、孟.敏旺吃晚饭，县长金泉生、纪委书记纳俊英和宝源县委宣.传部长王景一起陪同。
     食堂里，另外还有几桌客人。其中一桌是县委副书记孙旭志和组.织部长洪文明，正在接待市里组.织系统来宝源的副部长。因为是副部长，按照级别，萧峥这个县委书记也不一定要见。孙旭志也没有向萧峥汇报，萧峥就当作不知道。
     萧峥等一席人到的时候，孙旭志等人就已经喝开了，包厢里笑哄哄的，好不热闹。
     萧峥的包厢里则相对比较安静。县长金泉生出于好客，就问萧峥：“萧书记，今天指挥部的领导都来了，很难得，我们上点什么酒水？”萧峥朝何雪、孟.敏旺看看，道：“何处长，孟老师，我们以茶代酒，天长地久，你们看好不好？”
     何雪和孟.敏旺不是不能喝酒，但是他们一下子就听明白了萧峥的意思，都道：“这太好了，以茶代酒，天长地久！”金泉生还想上点酒：“萧书记，我们宝源向来是好客的……”萧峥就打断他道：“敬茶是一种更高档的好客。来，让我们举起茶杯吧。”
     今天，萧峥不打算喝酒，宝源的经济社会发展搞不上去，他在宝源就滴酒不沾！
     他已经在心里下了这样的决心。喝酒，应该要喝高兴酒、庆功酒，在宝源人民还生活在贫困线下的时候，当干部的在机关食堂饮酒作乐，那是“朱门酒肉臭、路有冻死骨”，萧峥不会干这种事！
     大家喝了一口茶，看到今天的餐桌上，没有大鱼大肉，而是按照够吃的标准，上了普通的菜肴。但是何雪、孟.敏旺却吃得津津有味，心里也觉得舒坦。他们看到萧峥在宝源，虽然当县委书记，没有作威作福，却严谨自律，为援宁干部树立了好形象，非但没有感觉萧峥招待不周，反而倍儿有面子。
     晚饭吃得差不多时，纳俊英接到了一个电话，是下面的分管常委打来的。
     听完电话，纳俊英就走到了萧峥身边，微微弯腰道：“萧书记，谢贤人、丁国栋、尤明亮三人都已经被带到办案点，接下去进入办案程序。”
