    萧峥在自己的办公室等洪文明。
     洪文明虽然长得圆头圆脑，但毕竟是干组.织工作的，人糙心细，到萧书记办公室之前，他还特意到大楼卫生间洗了一把脸，把一脸的酒气洗掉了，用纸巾擦干，才到萧峥的办公室前。
     办公室主任雷昆步这会儿就在萧峥办公室门口等洪文明。握手之后，洪文明道：“萧书记还没配联络员，这段时间辛苦雷主任了！”
     雷昆步笑着说：“不辛苦。萧书记配联络员，还是需要组.织部多关心啊，洪部长手里掌握了年轻干部资源嘛。”洪文明笑笑说：“那要萧书记满意才行。以后再说，我先进去，不能让萧书记久等了。”雷昆步道：“那是、那是！”
     洪文明到萧峥的办公桌前坐下，雷昆步送上一杯茶，待要出去，萧峥却道：“雷主任，你也坐一下。”雷昆步微微怔了一下，没想到萧书记要自己也留下来听，点头“哎”了一声，道，“我去拿个笔记本。”萧峥道：“这事不用笔记本。”“好的，萧书记。”雷昆步就拉过了一把椅子坐下来，因为这天气是倒春寒，办公室的暖气还开着，雷昆步顿时感觉有些热。
     萧峥这时道：“洪部长，今天先向你要一个人，之所以让雷主任也在这里，是因为这个人，以后当我的联络员。”
     洪文明和雷昆步不由相互看了一眼，刚在门外，两人还聊起了萧书记联络员的事情，没想到这会儿萧书记自己就提出来了。
     洪文明应道：“好啊，萧书记，我们组.织部可以梳理推荐几个年轻干部，由萧书记来挑选。”萧峥却道：“不用了，在抗击雪灾的过程中，我已经物色了一个年轻乡干部。他是目前红堡乡的政府办主任，叫任永乐。洪部长，你觉得这个干部怎么样？”
     洪文明事实上对这位任永乐的印象并不太深，一方面是因为洪文明打交道最多的，还是科级正职领导；另一方面是任永乐在年轻后备干部中，并不是那种特别活跃，经常往组.织部跑的人。但洪文明多多少少知道，任永乐是后备干部，就道：“萧书记，任永乐同志是红堡乡重点培养的优秀年轻干部，素质不错的。当然，我们县里同样优秀、口才更好、也更活跃的年轻干部也不少。”
     事实上，萧峥到宝源县担任县委书记之后，就有人来洪文明这里打招呼，希望能把自己在系统内的儿子或者亲戚推荐当萧书记的“秘书”。毕竟，在系统内，没有比主官的秘书上升最快的了，苦上几年就能换得一个灿烂的前程。萧峥是挂职县委书记，有人唱衰，但依旧也不乏有人看好。
     所以，洪文明手头就有好些个“备用人选”，只要萧书记说一声让组.织部推荐，他就可以直接将名单呈上去。可没想到萧峥有自己的主见，物色了一个不在他这个组.织部长视野内的乡办公室主任。这多少出乎他的意料，也就不忘补充了一句“县里同样优秀、口才更好、也更活跃的年轻干部也不少”，希望萧书记能改变主意。
     可萧峥主意已定了，说道：“就任永乐吧。洪部长，你帮助去通知乡党委，并跟任永乐本人谈个话，相关要注意的事项，给他提醒一下。”洪文明只好道：“萧书记，我明白。”
     萧峥就又转向了县委办主任雷昆步：“雷主任，小任来了之后，你给安排一个办公室；调动手续和组.织部做好对接，加快办起来。”雷昆步：“我知道。不过，萧书记，我有一个建议。”萧峥点了下头道：“好，你说。”雷昆步道：“萧书记，任永乐同志毕竟是乡里干部，是否能适应联络员的岗位，还有待工作考验？能不能给他一个试用期，要是在试用中萧书记满意，就继续用，不满意就可以让他回去，这样有进有退。我就担心到时候来了，却不满意。”
     洪文明也附和道：“萧书记，雷主任这个建议，我也认为是合理的。毕竟是萧书记的联络员，我们都希望慎重一些的。”萧峥却一笑道：“没有比在抗雪救灾这种重要时刻，更能考察一个人的了。我当时在红堡乡，已经对任永乐考察过了，你们放心吧，就算不满意，以后责任也是我自己承担。”
     试用期，有太多变数。萧峥从刚才雷昆步、洪文明的话里，已经听出了他们多少也有点私心，一旦搞什么试用，他们说不定会给任永乐使点小花招，还是早点绝了他们的这种想法，从一开始就把事情给定下来。
     萧峥既然都这么说了，洪文明和雷昆步也没有办法，只能道：“既然萧书记已经定了，我们就去办手续。”
     “好，那这个事情，就这么定了。”萧峥转向雷昆步道，“雷主任，你这里的事情就这样，我和洪部长再聊一聊。”雷昆步听出了话中之意，就道：“好，萧书记我就在办公室，有事情随时喊我。”萧峥点点头。
     等雷昆步出去之后，萧峥对洪文明道：“洪部长，还有一个事，我已经跟金县长商量妥了，这里再跟你沟通一下。”洪文明马上就重视了起来，身子往前靠了靠：“是，萧书记。”萧峥道：“这次抗击雪灾中，11名科级领导干部、24名乡镇干部违反工作纪律。”洪文明点头道：“这个情况，我也了解了一些。”萧峥道：“县纪委在调查过程中，发现3名领导干部，还存在严重的经济问题和作风问题，必须予以严肃查处。这3名干部的岗位，在下次的常委会上就进行调整，此外11名违反工作纪律的科级领导干部，你和纳书记那边做好衔接，根据处分情况也做相应调整吧。其他乡镇干部，也按照干部管理权限，督促乡镇做相应调整。”
     洪文明听到有任务了，就道：“好的，萧书记，关于这些干部中，有哪些干部您有考虑了吗？”萧峥也不客气，把自己的想法对洪文明说了。洪文明听后道：“萧书记，您的要求，我都会体现在方案当中。”萧峥道：“那就辛苦你了。”
     跟洪文明商量完毕，萧峥才回到了招待所休息。
     刚从浴室里出来，萧峥的手机又响了起来，以为是肖静宇回电话给自己了。拿起来一看，没想到又是陈虹！陈虹是不是已经回去了？还是仍在宁甘？萧峥不是很清楚，因为他有意不想管她的事。
     他本想不接，可陈虹毕竟也是省,委组.织部送行干部的一员，要是有什么特别的事呢？就怕耽误了。于是，萧峥就接起了电话，“喂，是陈虹？”
     那头，没有声音，萧峥就又问了一句：“是陈部长？”这时候，陈虹才回答道：“我们之间，你用得上叫我陈部长吗？”萧峥也不辩解：“有什么事吗？”陈虹道：“萧峥，听说你昨天到指挥部来了，都不给我打一个电话？”
     萧峥有些惊讶：“我以为你已经回江中了。”陈虹道：“干部都没有送到位，怎么回江中？就算我回江中，你不也应该给我打个电话，问候一下我安全到家了没有？”萧峥道：“陈虹，我们现在其实只是普通的朋友。”陈虹道：“就算是普通朋友，也该问候一声吧？我到宁甘来出差，镜州有不少人给我打电话，问我顺不顺利呢！你和我这样的关系，你却一声不吭。”
     萧峥感觉真的没法跟陈虹解释，如今他和陈虹的想法，就如两条车道，交汇不到一起来了。他也不解释，再次问道：“今天打给我，肯定有什么事吧？”
     “事是有事，”陈虹道，“我就先通知第一个事情吧。你到宝源县担任县委书记，省里都没来宣布过！明天，宁甘省,委组.织部一位副部长、援宁指挥部古书记和我一起过来，此外西海头市的组.织部长也会来，一起宣布你就职的事。”
     萧峥这才想起，自己到了宝源县这些天，组.织上还真没来宣布过。事实上，就算组.织部门不来宣布，他现在工作也照样干。但是，这个组.织程序走一走，对萧峥毕竟有好处，他就道：“好，我清楚了，我们这里做一下准备，明天大概什么时候到？”
     陈虹道：“明天中午到，你们安排一个便饭。下午召开全县领导干部大会，宣布你的任命。然后，晚上我们就住在宝源县了。这次既然宁甘省,委组.织部、市.委组.织部的领导都在，古书记也来，对你来说是一个很好的表现机会，晚上你安排得好点，饭店和烟酒也安排得高档一些。县虽然穷，但再穷不能穷领导。”
     萧峥心头一阵烦恼，他今天刚刚在饭桌上，对县委副书记孙旭志说过，只要他萧峥参加的应酬，他就不喝酒，一切以勤俭为原则。可现在陈虹就来要求他把一切往高档里安排，还要上烟酒。萧峥就道：“陈虹，宝源真的没钱，这里也没有高档酒店，你们来前就要有心理准备。此外，烟酒都不会上，我已经对下面提出了要求，全县干部都要开始过紧日子。”
     然而，陈虹马上接口道：“贫困县，过紧日子是对的。但是，那是对下面说的！上面领导下来，你过紧日子，你这是在害自己！萧峥，你现在是在人家的地盘上，不能再那么任性了。你现在虽然来援宁了，可是机会也还是有，把宁甘的领导陪好了，过一年半载说不定也能在这里上副厅，这次我们过来，你一定要重视起来！”
     萧峥不想讨论这个事情，就道：“这个通知，我接收了。其他还有什么事情吗？”
     陈虹道：“还有啊，有，确实有，那就是你这次让指挥部的何雪到宝源帮忙，你可能把她害惨了！张指挥长非常不满意，说她不服从组.织安排，要把她退江中回去！”
