    中午十一点半左右，县.委组.织部长洪文明跑到了萧峥的办公室：“萧书记，省里和市里的领导，大概十五分钟就到。”
     萧峥从位置上站起了身来：“好，那我们到下面去迎接一下。你通知一下金县长，我们下面见。”洪文明问道：“其他领导要通知吗？”萧峥道：“排场不用太大，县.委领导我们三人就可以了。”萧峥不想搞大排场的迎来送往，一是没有太大的意义，二是助长官僚习气。
     洪文明点头道：“好的，萧书记。”洪文明就给县长金泉生打了电话，金泉生说知道了，他也马上下去。
     于是，县.委书记萧峥、县.委组.织部长洪文明一起往下走，县.委办主任雷昆步和联络员任永乐陪同着，具体事情都要他们去落实，自然要跟随。到了下面，朝门口走去时，见县长金泉生也已经从西面的楼梯下来，背后跟着秘书钱波，正在快步过来，跟萧峥他们汇合。
     金泉生问了一句：“萧书记好。”萧峥笑着点头道：“等会工作餐，劳烦金县长一起参加。”金泉生点头道：“今天，援宁指挥部的领导过来，等于是萧书记的娘家人过来呀，我肯定要参加的！洪部长已经通知我了。”萧峥道：“好。”金泉生看到了任永乐，笑着问道：“这位是萧书记的新联络员，小任？”
     金泉生竟然也已经知道了？萧峥还不知道是谁知会金泉生的。任永乐在旁边道：“金县长，您好，我是任永乐，以后请领导多指导。”金泉生笑道：“雷主任，专门给我打过电话，说明在基层干得很不错。指导谈不上，以后萧书记忙的时候，我就直接给你打电话了。”任永乐忙道：“我保持24小时电话畅通。”
     金泉生笑了起来：“小任，还是挺机灵的！”萧峥笑了笑，对小任刚才的答话还是大体满意的，他对金泉生道：“以后让小任多向你的秘书钱波学习。”金泉生马上客气道：“让他们多交流、多交流！”钱波也道：“任科长基层工作经验丰富，也有许多地方是我要学习的。我们相互多交流。”
     萧峥道：“好，我们到门口去吧，应该快到了。”领导们朝前走去，任永乐朝钱波笑笑，点了下头。钱波也朝他笑笑，还靠近了一步道：“任科长，以前有什么得罪的地方，你可不要放在心上。”
     钱波这句话也不是无中生有，确实是事有所指。曾经有一次，县长金泉生到红堡乡调研，秘书钱波自然随同，大热天听汇报的时候，空调突然就坏了。窗子打开之后，又开了电扇，领导们还是热得汗流浃背。
     钱波就质问任永乐：“空调什么时候能修好？”任永乐联系了乡里修空调的，但是没有那么快来，只好如实回答说：“还要一会儿，没这么快呀！”钱波就指责道：“你这个工作是怎么做的！你是办公室主任，什么突发.情况都要有准备的！空调坏了，修的人什么时候能到都不知道，就是不称职！”
     这么说话，很不讲理。可任永乐也不辩解，他知道对方是县长的秘书，如此大声在会议室外训斥他，就是为让领导们知道，错不在县里，在乡里。任永乐知道自己没什么靠山，要在乡里生存下去，就得扛得住委屈，他道：“对不起，钱秘书，是我工作没做好。”钱波甩给了他一句“说‘对不起’可以当饭吃？！”随后就进了会议室。
     不久之后，修空调的便来了，鼓捣了几下空调就修好了，后半个会议领导们又可以吹空调了。但是，任永乐还是被骂了。这样的遭遇，只要不是缺心眼，没有人会忘得掉。
     就连骂人的钱波自己也没忘记，所以今天才会特意提了一句“以前得罪的地方，你可不要放在心上”，任永乐回答一句“怎么会呢？”他也不只是说说的，他确实不会放在心上。但是，他今天非常的庆幸，能够成为县.委书记的秘书。要不是如此，县长金泉生又怎么会跟自己说了这么多话；要不是如此，钱波又怎么会承认自己曾经“得罪”过他，绝对不可能！
     这一切都是萧书记的提携带来的。所以，任永乐也绝对不会在那些曾经的小恩小怨上浪费精力和时间，他要做的是把工作做好。
     任永乐加快了步子，紧紧地跟了上去。
     萧峥和金泉生等人来到门口，却见一人先于他们已经等在不大的门厅里了。这人不是别人，却是县.委副书记孙旭志！
     萧峥不由朝组.织部长洪文明瞧了一眼，之前洪文明问自己要不要通知其他领导，萧峥就说排场不要太大，两位主要领导和组.织部长到门厅就行了。可如今孙旭志怎么就已经等在这里了呢？洪文明看到萧峥问询的目光，也是微微摇头，示意自己并不知道。
     孙旭志瞧见萧峥、金泉生之后，脸上露出笑容道：“两位领导也下来啦？刚才市.委组.织部宝部长打电话给我，说他们马上就到了，所以我就下来等领导了。”
     孙旭志所谓的宝部长，就是西海头市.委组.织部长宝堂文。今天宝堂文确实会到，竟然会亲自给孙旭志打电话。孙旭志当众把这个事告诉大家，也是为了显示自己跟市.委常委、组.织部长的不俗关系！
     萧峥就道：“既然领导打电话给你，那就一起迎接一下吧。”孙旭志道：“萧书记，我说实话啊，上级领导来了，我们还是要多一点人来迎接，领导才会高兴。以后有这种情况，希望萧书记也能喊我一声。”萧峥要在县里推行勤俭节约、倡导轻车简从，可这个孙旭志处处唱对台戏，这个人的官僚作风深入骨髓，萧峥觉得跟他解释没有什么用，也就不多费口舌了，说道：“以后我没空的时候，会让你代劳的。”孙旭志笑笑道：“那就多谢了。”
     这时，县.委大院门口出现了三辆车，其中一辆车是西海头市.委的，后面是省里的一辆警车、然后是一辆商务车。警车的存在，说明省里对盘山市的治安问题也是心知肚明，不寻求从根本上解决，反而是每次警车开道，萧峥实在是怎么都看不下去！
     车子停下之后，市.委组.织部长宝堂文先下车，看到孙旭志之后，先跟他握了手，孙旭志转身介绍了萧峥。宝堂文就跟萧峥握了下手，说：“萧书记好啊，孙旭志同志可是好同志。”这话似乎是说给萧峥听的。萧峥点头道：“宝部长好！”至于孙旭志好不好，他没有评价。
     宝堂文就又跟县长金泉生握手。然后转过身，等着省里的领导从车上下来。
     随后，援宁指挥部党委书记古翠萍、江中省.委组.织部副部长李鑫红、宁甘省.委组.织部副部长吴志源、镜州市.委组.织部副部长陈虹就从越野车上下来了。古翠萍朝萧峥笑了笑，目光中流露出一种相见的愉快。陈虹今天穿了件奶白色的大衣、一双鲜红的皮鞋，她的头发烫染过，嘴上抹了鲜艳的口红，依然高调得让人无法不注意。她也朝萧峥笑了笑，目光想要与萧峥有所交流。
     但是，萧峥只是朝她点了下头，便将目光移开了。陈虹的脸上流露出一丝不快。
     西海头市.委组.织部长宝堂文作了介绍，众人握手，萧峥就道：“各位领导，也到吃饭时间了，咱们直接到食堂吃个工作餐吧。”
     众人就到食堂用餐，说是工作餐，还真是工作餐，按照人头够大家吃饱，没有铺张浪费。古翠萍在席上说：“宝源县的工作餐好，够吃，不浪费，也很可口。”西海头市.委组.织部部长宝堂文却道：“吴部长、古书记，很不好意思，今天这个午餐太简单了一些，是我们招待不周。晚上，我们吃好一点喝好一点，萧书记、金县长，你们说是不是？”金泉生颇为为难，只好道：“是，是。”
     陈虹看向了萧峥，朝他使眼色，意思是让他也附和一下。可萧峥根本没接她的眼色，而是道：“我们宝源一定让各位领导，吃饱吃好。可是，我们宝源县当前还是贫困县，干部喝酒不妥当。所以，我向班子成员承诺了，只要咱们县一天不脱贫，我就一天不喝酒。我们班子之间也已经初步达成了一致，在接待中尽量不上酒。当然，各位领导都在，今天要喝点酒肯定是没有问题的。不过，我只能以茶代酒了，在此先向各位领导说明一下。”
     陈虹眉头深深地皱起来，萧峥为什么要这么倔！她说什么，他为什么就是不听？！今天省.委组.织部、市.委组.织部的领导都在，大家晚上也想在宝源开心一下，可萧峥偏偏说他不喝酒！这太没有情商了！
     市.委组.织部部长宝堂文的神情顿时非常的尴尬了！省.委组.织部副部长吴志源也是尴尬一笑道：“不喝酒，我们部里也是有规定的，我们到基层不喝酒。”吴志源这么说，是为挽回自己的面子，免得让人觉得他这个副部长想在基层喝酒，结果被县.委书记给拒绝了。
     古翠萍道：“萧书记说的，我很赞同。既然来扶贫，就要有这样的决心。”一众宁甘的干部也都点头，尴尬笑着道：“是啊，是啊！”可大家的心里各有各的想法，觉得萧峥、古翠萍都只是在表演。
     午饭之后，众人去招待所住宿，条件是不怎么样的。市.委组.织部部长宝堂文陪同宁甘省组.织部副部长吴志源到房间。吴志源看了，有些不太适应，他道：“这宝源县的宾馆，就这一个吗？条件不行啊。”宝堂文道：“吴部长，不是我想在背后说人的坏话，宝源宾馆本来已经立项了，很快便要开建。这个项目，主要是前县.委书记列宾、县文化风景旅游局长丁国栋在推进的。结果省里将列宾调走了，换了来援宁的萧书记。我听说，萧书记最近已经把这个项目给停掉了，还把负责项目的丁国栋给‘双.规’了，这样一来宝源宾馆不知什么时候才能开建！哎，我感觉啊，援宁干部来担任县.委书记，说实话，不接地气、不了解实情，容易做出错误的决定啊！”
     吴志源眉头皱起，缓缓点头道：“这倒也是事情。我回去后，也向部长反映一下这个情况。”宝堂文道：“这太好了。吴部长，县里、市里的主官，还是得咱们本地人啊！援宁的干部，最多就是敲敲边鼓，那还凑合啊！”
     下午两点半，全县干部大会召开。
