    任永乐自从在抗击雪灾中，首次见到江中来援宁的县.委书记萧峥，看到这位年轻县.委书记，非但指挥若定，还冲锋在前，果断将红旗山上的老党员候元宽救了下来，任永乐早就已经对萧峥敬佩不已。
     任永乐的心头，也曾经生出过一丝奢望，要是能跟着萧书记做事，能多好？当然，这些也只是这么一想。任永乐在乡里也已经有几年了，不再是初生牛犊，基层官场该见识的，也差不多都见识了。任永乐很清楚，没有足够硬的背景和关系，或者学历足够高的领导正好吃学历这一块，否则就休想担任县.委书记的秘书。
     然而，现在奇迹却发生了，萧书记竟然真让他去当秘书！
     看着他怔怔发呆的样子，乡长张承传道：“永乐同志，你的机会来了！我们年轻的时候，每个人都会起码拥有三次机会，抓住其中一次，就是一个台阶的跃升，要是不抓住，一而再、再而三，以后机会就不再光顾了。所以这次机会你一定要好好抓牢哦！”
     “谢谢张乡长。”任永乐道，“不过我还是有点舍不得张乡长，也舍不得红堡乡呀！”张承传笑道：“看你这矫情的！那我现在就告诉你一个道理，你越是舍不得我、越是舍不得红堡乡，你就更应该好好把握这次机会。为什么你知道吗？无论是一个人的发展，还是一个地方的发展都一样！上面越是有人，就能发展的越好！所以，就算我在红堡乡再苦再累，我也希望你能到上面去，以后你能为红堡乡做的事情，比现在要多得多！”
     任永乐沉默了，心头回味着张乡长的这句话，觉得领导对他说了大实话。任永乐就点头道：“好，张乡长，我听你的。不过办公室这块，你可得赶紧物色人呀，别把你自己累坏了！”
     张承传笑道：“你操心的事情可真多！不过当了萧书记的秘书，你就有用武之地了，为领导操心再多都不嫌弃多。永乐，你知道我也是当过领导秘书的，我把自己的一个感悟分享给你，你听好了。”任永乐点了点头，认真瞧着张承传。
     只听张承传说道：“我们当秘书，不是仅仅当领导的服务员、也不是当领导的跟屁虫、更不是当领导的马屁精。我们要当领导的后视镜，领导注视前方，可我们要观察边边角角，甚至要经常往后看看，警惕有没有人想对领导捅刀子！我们要当领导的顺风耳，领导只能听到身边人的奉承话，会议上的场面话，可是我们要注意听人家在背后说的话，更要听来自基层和百姓的真话和实话。我们要当领导的拐杖，领导绝大部分时候仰首阔步、一往无前，可有时候也会被突然情况绊一下，在高低不平的路面闹个趔趄，这个时候我们就当拐杖，帮助领导挺住一分一秒，可能事情就过去了。我所有的经验，都在这里，今天就倾囊相授了，有用没用我不知道，就供你参考一下了。”
     后视镜、顺风耳、拐杖，这些经验，不是抄来、不是看来，只能是张承传的个人经验和独特感悟了。任永乐抿一下嘴，点头道：“张乡长，我都记住了！到了县里，我一定好好干。”张承传点头道：“我相信你会的。今天，你不要再加班了，早点回去，早点休息，明天精神满满去见萧书记！”任永乐道：“没关系，今天我肯定要陪张乡长，把这个班加好！”张承传朝任永乐看看，笑笑说：“小伙子，就是不一样，有用不完的精力！”
     两人刚要埋头继续加班，张承传的电话又响起来。张承传心里一惊，千万别是任永乐的事情黄了！那刚才就白高兴一场了。
     他接起电话，听到对方的话，才放心了。不是县.委组.织部打来的，而是县纪委打来的。但是，县纪委找自己干什么？只听对方对他说，红堡乡党委书记谢贤人已经被立案审查，后续红堡乡由谁来主持工作，县.委研究之后再定。
     这个消息，让张承传大为惊讶。这次抗击雪灾当中，谢书记不是很重视，县纪委书记纳俊英同志很不高兴，这点张承传是知道的。但是，县纪委直接查处谢贤人，张承传是不敢想的！毕竟，谢贤人在县里、在市里都有关系，为此平时在乡里也是说一不二，张承传大部分时候是被动配合。张承传也从不敢奢望，谢贤人会在近期离开红堡乡，除非提拔重用。
     然而，他万万没想到的是，谢贤人说查，就被查了！
     县纪委除非得到了萧书记的授意和许可，恐怕也不敢这么做。
     任永乐看到张承传的神情，从疑惑，转为惊讶，再转为兴奋，问道：“张乡长，什么情况啊？”张承传道：“谢书记，被查了。”任永乐也极其吃惊：“我们这里的谢书记？”张承传点头道：“没错，谢贤人书记。”任永乐道：“真的没想到。”张承传道：“县.委书记，在动真格啊！力度真的大啊！”
     这时，任永乐的手机也响了。他一看是县.委办的，不知又有什么事情，这么晚了还打电话过来，马上接起来。听完了电话，任永乐就向张承传汇报道：“张乡长，县.委办通知，明天下午两点，召开全县领导干部大会，省里来宣布萧书记任职，我们乡就请你一个人参加。”
     张承传一听，很高兴：“这省里来一宣布，萧书记在咱们县里的权威就进一步加强了！还有，永乐啊，你也真幸运啊，你去县里报到的时间，竟然和省里宣布萧书记就职，是同一天。”任永乐道：“这还不是萧书记，让我这一天去？”张承传笑着道：“永乐同志，角色转换到位！来一支烟吗？提提精神？”任永乐点头道：“好啊。”
     这天虽然加班到很晚，任永乐还是一早五点多就出发去县城了。到了县城，他没有直接去县.委办，而是在宝源街头打包了三碗牛肉葱花拉面，直奔宝源县人民医院。任永乐知道，红色遗址守护人候元宽大爷，一直在医院里养腿伤。孙女候小静在医院照顾自己的爷爷。
     因为市里、县里的关心，给候元宽大爷安排了老干部的待遇，单独一个房间养病，候小静也就可以住在隔壁的病床上，照顾爷爷也方便了。这些天来，任永乐都在忙着乡里受灾百姓救助工作，没空跑到县里来，但是他几乎每天都打个电话过来，向候小静问问情况，知道候元宽爷孙都没事，他才放心。
     任永乐这么早来到医院，让候元宽大爷和候小静都很吃惊。任永乐看到候元宽恢复得不错，笑着道：“候大爷，你气色很不错呀！”候元宽也笑着说：“市里和县里都很关心，还专门请了省里的专家给我做了手术，腿接得很好，说两个月之后就可以下地了。我想早点回去啊。”
     候小静在一旁道：“永乐哥，我爷爷整天惦记着那些窑洞，说想要早点回去守在旁边。”
     任永乐笑着道：“候大爷，你不要着急。留得青山在不怕没柴烧！好好静养，完全恢复了，再回去。今天，我有个好消息，要带给您呢。”候元宽眼中放出希望的光彩，“什么消息啊？”
     任永乐道：“这次雪灾之后，县里专门拨款第一批50万，救助受灾的群众；县里说了，接下去还会专门拨款给乡里修复窑洞，还要建设红色遗址基地，搞红色旅游，既保护咱们的遗址，还要帮助村里发展致富。以后，你可以给来参观的人、给孩子们讲红色历史、红色故事呢！你可是我们村里的活宝啊，你一定要好好修养、早日恢复，以后乡里、村里用得到你的地方多着呢！”
     候元宽听说，抑制不住地咧嘴笑起来了：“真的啊？还有这么一天吗？我能等到这一天吗？小任啊，你不骗我吧？”候小静在一旁对候元宽道：“爷爷，看你说的，永乐哥，什么时候骗过你呀！”候元宽说：“是啊，我说错了，小任从来没有骗过我呀！没有骗过我！”说着，候元宽的老眼潮湿了。候小静也目光盈盈。
     任永乐笑着：“候大爷，今天我来，还有一个我个人的消息要告诉你们。新来的县.委萧书记，让我去当他的秘书了。我等会就去报到。”
     “是吗？这个萧书记，就是把我和小静从遗址的土方里救出来的萧书记吗？”候元宽盯着任永乐问道。
     任永乐点头道：“是啊，就是这位萧书记。”候大爷的老泪顿时从眼眶中滑落：“萧书记是好人，萧书记会识人，小任啊，你得遇贵人了！你做的好事、干的实事，萧书记看到了呀！我们都替你高兴啊！”候大爷双手抓住任永乐的手，用力握着说：“见到萧书记，你替我和小静都要感谢他啊！”
     也不知是不是受到候大爷的影响，任永乐也热泪盈眶。作为基层干部，又有几人干的实事好事，能被领导看到？不是他们没有做，而是有多少领导愿意看？任永乐至此才意识到，自己是真的幸运的！在接下去的工作中，他一定要为萧书记当好参谋助手。
     从县人民医院出来之后，任永乐直奔县.委，早上八点不到，就已经等在县.委组.织部。
     八点过几分，办公室的人来了，让他到里面坐坐，没一会儿县.委组.织部部长洪文明也来了，跟他谈了话，强调要“强化三种意识、五项本领，切实搞好县.委主要领导的服务工作。”
     随后，洪文明给县.委办主任雷昆步打了个电话，确认县.委萧书记已经上班之后，就带着任永乐来到了萧书记的办公室。
     作为乡里的办公室主任，任永乐来过县.委办多次，可是县.委书记的办公室还是第一次来，一切都是新鲜的。他以为萧书记也会对自己提什么要求，可进了萧书记的办公室，萧峥看到他之后，从办公桌后走出来，笑着说：“小任来啦？”还热情地跟任永乐握了握手，然后对雷昆步道：“雷主任，你带小任去看办公室，见一下驾驶员，各方面熟悉一下，四套班子领导、各单位主要领导和县里情况、各乡镇情况都要熟悉起来，午前省.委组.织部和指挥部的领导到了之后，小任就跟着我，工作正式开始。”
     没有多余的话，没有高大上的要求，只是要求小任今天就进入工作状态，让任永乐顿时打起了十二分的精神！一种投入到新战斗的兴奋感，充斥着任永乐的全身。
