    “什么！”萧峥听到这个消息，心里忍不住一急，“何雪是来帮助我们搞红色旅游规划的，她做错了什么？”
     陈虹在那头一笑道：“她做错的事，就是没有听领导的话！何雪是综合业务处长吧？怎么一点政治敏锐性都没有？刘指挥长不让她到宝源，她却根本不听，带着一个专家就走了。她这是要干啥？领导能不教训她吗！”
     “她只是想要干实事，为宝源的脱贫致富做点事情。”萧峥又加了一句，“这些你是理解不了的！”
     陈虹一听就恼了：“萧峥，我们在一起这么久，难道你就为一个陌生女人这么贬低我吗？我怎么会理解不了？我很理解，她这么做根本行不通！要是我处在指挥部综合业务处长的位置上，一定比她干得好！”
     陈虹目前只是市.委组织部的副部长，副处级，而何雪的这个援宁指挥部综合业务处长却是正处级！陈虹对职务看得很重，对何雪这位比她年轻、又比她漂亮、又是从小在杭城长大的姑娘，要说没有一点嫉妒，恐怕是假的。
     但有一点，萧峥更加肯定，要是陈虹真的在何雪的位置上，她绝对不敢做何雪已经做的事情，她会显得很是乖巧，她会围着副指挥长刘永誓转，不停拍着指挥长张维的马屁，力争自己能在最短的时间内更上一层楼。
     当然，这些看法萧峥也没必要对陈虹说，就道：“要是没有其他的事情，就这样吧。”
     陈虹刚刚说了一席话，没想到萧峥非但不认可，似乎还不在乎，这让陈虹更加恼火，不由质问：“萧峥，你是不是跟这个何雪也有什么？”萧峥心里一阵烦躁，这个陈虹到底是要干什么，可是他又告诉自己，和陈虹没有必要生气，就镇定地道：“陈虹，你现在是市.委组织部的副部长，说话要严谨一点，不能随口说一些不负责任的话。何雪是我上级部门的处长，到宝源只是来给基层指导工作。我就说明这些。”
     陈虹心里不由一松，在手机那头笑了笑道：“那就好。我也会向领导要求的，何雪被退回江中之后，江中肯定得再派一名干部过来嘛，我觉得我很胜任这个综合业务处长的岗位，你说是不是？”
     萧峥真不知道该怎样好！陈虹不是干实事的人，要是她到了指挥部综合业务处，援宁各项工作的落实恐怕都要大受影响，再加上张维、刘永誓、阳辉等人本就不是那种埋头工作的，指挥部工作的氛围恐怕将会进一步恶化。这是萧峥绝对不愿意看到的。
     他想，指挥部还有古书记、马铠在，肯定也不会随便她这么乱搞。萧峥就道：“我只是宝源县.委书记，指挥部的人事调整，我管不到。那就先这样吧，明天见。”萧峥认定陈虹也不会再有什么重要的事情，就直接挂了电话。
     陈虹在房间里的镜子前面，气恼地放下了电话，瞅着镜子中娇美的容颜，可眼角却显出了一丝鱼尾纹。陈虹惊了一跳，凑近去看，那条鱼尾纹非但没消失，反而更为的明显。陈虹的眉心蹙起，以前她没怎么担心过自己的容貌，可自从碰到了何雪之后，她的心里不由会出现一丝自卑，由此而引起了浓浓的嫉妒。
     陈虹又朝自己一笑，有一点她还是自信的，那就是何雪显然没有自己聪明，竟然会跟指挥部的刘指挥长对着干！这不是自作自受吗？趁此机会，陈虹似乎看到了一个新的希望，一个既可以提拔，又可以掌控萧峥的机会。
     于是，陈虹拿起了手机，给江中组织.部长司马越发了一个短信：“司马部长，想跟你汇报一个事。”
     红堡乡党委书记谢贤人，是在宝源县一家饭店里被带走的。包厢里有两名乡里的中层女干部，都跟谢贤人走得很近，保持着不正当的男女关系，这天晚上吃过饭，本来还安排了KTV，然后还安排了吃宵夜、打几副牌儿，夜生活排得满满当当的。可没想到，刚开始吃饭不久，喝了三杯酒，县纪委、县检察院的人就一起进来了，尽管谢贤人反抗着喊“你们干什么？你们敢动老子，让你们吃不了兜着走！”可公干人员还是将谢贤人利索地带走了。
     包厢里的气氛，瞬间就如结冰一般冻结了。两名乡里的女干部，吓得花容失色，愣怔了好一会儿，然后才意识到这里不安全，毕竟自己和谢贤人发生过那种不该发生的关系，怕惹祸上身，于是站起来打算马上离开。
     可当她们刚走到门口，却见四名纪委、检察院工作人员，又回过来，冲她们说：“你们请跟我们回去配合调查。”
     这两名女干部腿一软，差点就跪倒在地。纪检工作人员中的女干部就上前扶住了她们，带着她们来到了饭店外面，上了车。
     县文化风景旅游局长丁国栋，却是在一个女人的出租房里被带走的。这个女人就是丁国栋在抗击雪灾那晚上去会过的，因而还耽误了前往红堡乡的时间。那晚上以后，丁国栋心里是有些惴惴不安，可后来纪委也没找他，领导也没批评，丁国栋就放心下来，那次的事情应该就这么过去了。
     丁国栋心想，县.委书记萧峥是新来的和尚，毕竟人生地不熟，加上自己和前县.委书记列宾、现任市长戴学松的关系都非同一般，萧峥肯定是不敢动自己的。所以，丁国栋又恢复了之前那种肆无忌惮、夜夜笙歌的快活日子，今天他是要和女人会完了之后，再去参加酒局，享受另外一种快乐。没想到，和女人刚刚热烈起来，房门就被“砰砰”地敲响了。起初还想不开门，可结果外面的人敲个不停，让他们根本无法继续下去，就让女人去开门，丁国栋就躲在房间里。
     女人到了门口，问：“谁啊？”外面的人回答道：“送花的，你们家订了鲜花。”女人想，这个丁国栋，今天订了花都不告诉自己，肯定是想要给自己一个惊喜。女人都是爱花的，她就打开了门，可迎接她的不是鲜花，是纪委和检察院干部严肃的脸。
     丁国栋听到外面不对劲，想要从窗口跳出去，可这个六楼他真的不敢跳。于是，纪检干部冲进来，一边两个将他带走了。
     还有那个县执法局长尤明亮倒是在办公室被带走的。他名义是在加班，其实是晚上有个老板要过来……尤明亮被带出办公楼的时候，那个老板的车，刚刚到，可一看情况不对，边上还停着公务车和检察院的车，那个老板打转方向，一溜烟就走了！
     此时，谢贤人、丁国栋、尤明亮几乎被同一时间带入了办案点，这是工作人员特意安排的。三人相互都照了个面，知道这次问题严重了。随后，就被分别带入了不同的办案室。随后，每个房间进去两名工作人员。
     “坦白从宽、抗拒从严……这次你们三人一起进来了，所以大家来一个比拼。首先，比谁先坦白，坦白的越早我们帮你们申请更大力度的减刑，要是抗拒审查，我们就从重处理！第二个，比谁的贡献大，我们已经掌握，在你们的违法违纪行为中是有同伙的，你们要是能提供证据，就是将功赎罪，我们为你们争取宽大处理……好了，开始吧！”
     办案紧锣密鼓地进行了起来。
     这天晚上还在加班的人，包括红堡乡长张承传和办公室主任任永乐。
     抗击雪灾的胜利已经过去了几天，但是灾害善后的工作还有很多，有的百姓家窑洞坍塌，没钱修复；有的百姓受伤了，医药费付不起；有的养殖业遭到了破坏，欠下一屁股债，百姓不知接下去该怎么办？等等，一系列的问题，多得不得了，刚刚解决一个、又出来一个。所以，张承传好些天，都没有回家吃晚饭，每天都是十点以前不回家。
     任永乐则是张承传的得力助手，一直陪同着张乡长。
     昨天县政府拨了一笔钱下来，有50万给乡里，用来救济特别贫困的家庭，接下去说还下来一批资金，专款用来修复红色遗址。张承传说：“任永乐同志啊，灾后县里拨这么多钱来赈灾的事情，是从来没有过的！”
     任永乐道：“张乡长，这次省里派来的县.委萧书记，真的和以前的领导大不相同。我感觉啊，我们宝源县这次恐怕真的有希望了！”张承传在椅子里靠了下：“希望如此啊！”
     这时，张承传的手机忽然就响起来。他看了眼，说了一句“组织部的电话”，就接起来。
     他听了一会，口中道“哦，这样啊，好啊……可以，可以，我马上通知他。”张承传放下了电话，瞅向了任永乐：“永乐同志，是关于你的一个大好消息，要不要听？”
     任永乐笑了笑，不相信：“我有什么好消息？”张承传道：“组织部刚刚来的通知，县.委萧书记，让你去当他的联络员！”
     任永乐不敢相信：“让我？当萧书记联络员？！”
