    李鑫红朝萧峥点了下头，说道：“我明白了。不过这次，指挥部的指挥长还有两位副指挥长，都向部里反映了，说何雪同志表现不尽如人意，大局意识和服从意识方面不够……他们倒是没有说，跟你有什么关系。”
     他们没有说，只不过是因为现在他们要整的，是何雪！萧峥忙解释道：“李部长，何雪为了服务基层，为了帮助宝源，才会离开指挥部的……”“好了……”李鑫红打断萧峥道，“先安排一个谈话室吧。”
     萧峥知道，自己再多说，李鑫红也不会听，只好道：“好，李部长，就到我的办公室谈吧。”李鑫红点了点头，吩咐手下的处长通知了古翠萍和何雪。萧峥就引导李鑫红到了自己的办公室，请他在沙发上坐了，新秘书任永乐马上帮助上茶。
     “李部长，何雪的业务很专业，服务基层的意识也很强，咱们援宁干部中，需要有这样的同志！”萧峥抓住最后的机会，在李鑫红副部长面前，为何雪说话。
     李鑫红朝他挥挥手道：“萧书记，情况我清楚了。”李鑫红副部长，在江中省.委组.织部的时间不短了，昔日肖静宇参加副市长岗位公选的时候，在体检环节遇到麻烦，当初李鑫红部长也在，后来肖静宇顺利通过了体检。当初，萧峥就了解到，李鑫红副部长还是非常服从陆部长领导的。为此，萧峥对李鑫红的印象不错，才会在他面前替何雪求情。
     可李鑫红只是对他说“情况我清楚了”，并没有承诺说何雪不会回江中。或许李鑫红副部长，也受到了很多的压力，必须让何雪回去？这个结果，萧峥是万万不想看到的。
     这不仅是宝源红色旅游事业发展的问题，也事关指挥部内部人员的制衡，更事关何雪个人的成长。何雪本来就是偏安一隅的杭城姑娘，可这次援宁中她似乎也在发生蜕变，从只关心自己到慢慢关心社会、关心贫困地区，从无欲无求到想干一些实事，这些转变对一名干部来说都是难能可贵的，对百姓、对社会来说也不无裨益。可要是此刻将她调回了江中，那一切的蜕变也将戛然而止，那是多么可惜的事啊！
     然而，现在事态好像正无可阻挡地往这方面滑去。
     正在萧峥为此纠结的时候，指挥部党委书记古翠萍、综合业务处长何雪走了进来。古翠萍是白色西服、黑色垂感十足的裤子，脸上似乎淡淡地敷了一层霜；何雪，肌肤似玉，秀发齐整地往后梳去，别在一个头箍后如瀑布般垂落后颈，看起来带着一分紧张。
     萧峥朝何雪笑笑，何雪也朝他微微点了下头。
     萧峥就道：“各位领导，你们慢慢谈，我就在外面。”古翠萍和李鑫红都异口同声地对萧峥说了一句：“好。”
     萧峥从办公室走出来时，听到李鑫红客气地道：“两位，请坐。”萧峥就将办公室门给带上了。
     当他走到外面，才发现陈虹也在外面。萧峥怔了一下，问道：“你也在这里？”陈虹妩媚地一笑道：“既然到宝源来了，你的办公室肯定要来看看嘛。”萧峥点头道：“谢谢。”陈虹却又把话题转移到了何雪的身上：“我没说错吧！这次何雪得罪了刘副指挥长，就等于也得罪了张维、阳辉两位正副指挥长，不让她回江中才怪呢。何雪这样回去，脸皮都丢光了……”
     “现在也只是谈话，情况也还不一定呢。”萧峥还抱有希望地道。陈虹将右脚上红色高跟鞋的尖儿抬起，用鞋跟在地板上左转、右转，眼睛却不离萧峥：“你总是这么乐观。可有时候，你的乐观，却是盲目乐观。”
     任永乐见陈虹和萧峥的谈话，异于常人之间的谈话，猜测这位女领导恐怕和萧书记有什么不一样的关系。他本来想请他们到旁边会议室坐坐，可领导没有任何这方面的表示，任永乐也就不出声，回到自己的办公室去了，反正敞开着门，领导想要召唤他，只要喊一声就是了。陈虹朝任永乐瞥了眼道：“这是你的新秘书？”萧峥点头道：“是啊。”陈虹道：“我看，不太机灵，我们站在这里，也不请我们到会议室坐坐，喝点茶。”萧峥一笑道：“反正我挺满意。”
     这意思很明显，他并不想单独和陈虹呆在一起。
     在萧峥的办公室内，李鑫红和古翠萍、何雪开始谈话。
     李鑫红道：“古组长、何处长，今天我找你们谈个话，不是代表我个人的意见。从我个人的角度来看，何雪处长各方面表现都不错……”
     “可是，李部长，我们最看重的是你的‘个人意见’。”古翠萍打断了李鑫红的话，“你是省.委组.织部的副部长，分管省管干部和后备干部的工作。此次，你又亲自将干部送到了宁甘，大家的工作和表现，你也都看在眼里。你的‘个人意见’不重要，谁的‘意见’才重要？”
     李鑫红一愣，古翠萍的话，说的有深度，也有见地。作为一名领导，担任一个岗位，负责一块工作，就得恪尽职守，党组.织就是这么教育我们的。李鑫红分管着后备干部的工作，就承担着考察和推荐干部的责任，从他的角度看，何雪敢于担当，服务基层，没有错。
     但是从指挥部领导的角度看，何雪不听话、不服从安排，就是错的。
     这些都还不是关键，最为关键的是，省.委组.织部长司马越，今天给他打了电话，说是指挥部的三个指挥长都对何雪有意见，希望何雪回江中，综合业务处长另派干部！
     对部长的要求，李鑫红这个副部长又能如何呢？这也是李鑫红的无奈之处，他只好坦白道：“古书记，让何雪回江中，是大领导的意思。”大领导，毫无疑问就是省.委组.织部长了！
     古翠萍这个指挥部党委书记，是正厅级，与司马越的级别没法比，照理也只能和李鑫红一样服从的份儿。
     可没想到，古翠萍却对李鑫红道：“领导的意思，也有不对的时候。我们做下属的，就要给领导提建议，纠正不当的决策。司马部长身为组.织部长，在援宁这件大事上，还从未亲自到宁甘来过一次，就听指挥部张、刘、阳三个指挥长的意见，就想把何雪的职务给免了，让她回江中？这是作风深入嘛？这是实事求是吗？这是对干部负责吗？”
     古翠萍的三连问，让李鑫红顿时有些不好回答。但他还是勉为其难地解释道：“可这是司马部长的意见啊……”
     “也就是说，这是司马部长个人的意见？”古翠萍道，“那我们就更加可以不用管了。我们这批干部是省.委研究决定的，是省.委派过来的，是省.委下发的任职文件。你们组.织部最讲程序，应该很清楚。所以，要让何雪回去，不是司马部长说了算，也请省.委研究决定，请省.委下文召她回去！否则，将在外，军令有所不受！”
     何雪心头一热，温度传遍全身。在她受到委屈之时、受人打压之际，古翠萍却如一座山一般挡在她的面前，维护她、保护她！何雪顿时眼中微红。
     李鑫红看到古翠萍一副拼命的样子，他也担心古翠萍不是好惹的。要是她好惹，为何退居二线了，重新复出担任指挥部党委书记如此要职？而且古翠萍今天说话，如此干净利落不留余地，恐怕也是因为身后的靠山，从而有恃无恐吧？
     这种种的顾虑也让李鑫红不敢对古翠萍说狠话，而是安抚道：“古书记，您别激动。你的意思，我会带回去，向领导汇报。”
     古翠萍忽然又道：“李部长，顺便你再给领导带一个我的想法吧。那就是援宁指挥部里，不能搞歪风邪气，不能搞打压整人，否则援宁脱贫将军心涣散、中途流产。除非把我这个指挥部党委书记给撤了，否则我将跟不团结、不公正的事情斗到底。何雪，是我点名要来的优秀年轻干部，要她回去，就请领导把我撤了，一起回去！”
     古翠萍这次说的，更加不留余地。李鑫红还真的有点没底了，他道：“古组长，大家都是为了扶贫。我相信领导也一定会充分理解你的。我会把你的意思，原汁原味带给领导。”古翠萍站起身来，道：“那今天就谈到这里吧。何雪，咱们走吧？”
     经历了今天这一番，何雪似乎也学到了很多、懂得了不少，也更加珍惜在宝源的时间，她也就跟着站起了身来，朝李鑫红道：“李部长，那就辛苦您了。我就想在指挥部，为宁甘、为宝源实实在在做点事，在援宁中贡献我的青春、我的智慧！我先下去忙了。”李鑫红道：“好。”
     古翠萍和何雪来到了门口，萧峥看到她们，忙问道：“古书记，怎么样？”
     古翠萍表情很镇定：“何雪和孟专家继续留在宝源，我回去之后，再派两名文化和考古方面的专家过来，另外我再到宁甘省里请一名工程方面的专家来，既然要做规划，就要尽量完善，最好能管五十年、一百年！”
     萧峥大为惊喜：“太好了，古书记，太感谢你了！”古翠萍点点头道：“你们想干实事，我们指挥部都不支持，我们去支持谁？”
     陈虹在一旁大为惊讶，不是说要让何雪回江中吗？怎么又留下来了？难道司马部长的话，她们都敢不听？！
     李鑫红看看古翠萍、何雪的背影，心里也有了一个判断，她们是真的来做事的，组.织部应该善于为她们铺路子，敢于为她们挑担子，绝不能在背后朝她们戳刀子，这不符合组.织部的责任担当，也不符合华京对组.织部的严格要求。
     今天古翠萍为部下据理力争的精神，对李鑫红有很大的触动。干部当到他这个位置，已经不低了，要想再上一步，绝不能人云亦云、唯领导马首是瞻，而要立场坚定、态度坚决、心如明镜、勇于作为，才能得到更高一级伯乐的赏识和提拔。
     李鑫红的脸上微微露出了笑意来，也朝门口走去，他心里已经知道该怎么做了。
