    主席台上，宁甘省.委组.织部副部长吴志源、援宁指挥部党委书记古翠萍、江中省.委组.织部副部长李鑫红、西海头市.委组.织部部长宝堂文和萧峥坐在主席台上，陈虹本来只是副处级干部，没有资格坐在主席台，可由于她身份特殊，是代表镜州市来的，为此在主席台的末尾也给她安排了座位。
     今天，正在宝源县帮助做红色旅游规划的综合业务处长何雪和专家孟.敏旺也被通知参加了会议。何雪和孟.敏旺与萧峥已经是超乎寻常关系的好友，自然欣然参加，一起见证萧峥在宝源县正式就职的那一刻。
     会议开始，会议室内的喧嚣之声，渐渐平息。
     按照宣布干部大会的议程，由西海头市.委组.织部长宝堂文主持并宣读宁甘省.委的任命文件，新任县.委书记萧峥表态发言，还安排了江中省.委组.织部副部长李鑫红、援宁指挥部党委书记古翠萍、宁甘省.委组.织部副部长吴志源代表省.委组.织部讲话。
     文件宣读完毕之后，宝堂文仪式性地鼓了下掌。旁边宁甘省的领导也是仪式性的鼓掌。可古翠萍却用力地鼓掌，同时朝萧峥看来，脸上露出欣悦的笑。相比较而言，陈虹在一边不紧不慢地鼓掌，她还在想着，今天萧峥在午饭上说的那些个话，是真的不太聪明。为了所谓自己设定的原则，不顾领导的需求和感受，到头来吃亏的就是自己！
     然而，让她没想到的是，台下参会人员中，第一排的四套班子除了个别人，其他人都热烈的鼓起掌来，后面十多排的乡、县直部门和单位主要领导也热烈的鼓起掌来。其中，县人大主任邓广德、县政协主席李东林，红堡乡长张承传，指挥部综合业务处长何雪和专家孟.敏旺，以及在最边上的秘书任永乐等人，更是猛烈的鼓掌，要是允许，他们肯定会站起来，喊起来！
     宝堂文继续主持，请萧峥表态发言。
     萧峥首先感谢了援宁指挥部、两省组.织部和市.委组.织部的领导一起来参加今天的宣布大会，他一定不辱使命、不负重托，强力推进宝源脱贫致富各项工作。他又说：“经过抗雪救灾工作，我和宝源的各级干部群众一起守护家园，我们在抗灾中实现了“零死亡”的工作成效，让我看到了我们宝源县的党员干部，是能打硬仗、善打难仗、可打胜仗的队伍！我们要发扬抗雪救灾精神，转化为脱贫致富的强大动力！”
     萧峥还说：“经过初步的调研思考，我们宝源县的出路在哪里？我认为主要集中体现在‘四个县’，一是红色活县，用活红色资源，强化基础设施，搞起红色旅游，让我们的经济活起来。二是产业立县，要把宝源的农业产业、特色产业做起来，使农村富余劳动力能充分就业，以产业繁荣带动致富。三是商业兴县，坚持‘招进来’‘走出去’两条路发展，让更多的人来宝源投资，办绿色企业，将我们的产品卖出去，让老百姓赚更多的钱；同时，也鼓励我们的老板走出去，到江中、到东部沿海去开阔眼界、寻找商机，带领更多的宝源人去外面发展，赚到了钱，回来带领大家奔富裕！政府有钱了、百姓有钱了，我们要在宝源建城镇，办医院、建学校、开剧院，让大家就近可以过上城里人的好日子！四是清风护县。打造廉洁从政的干部队伍，严肃查处贪腐行为，优化营商环境，打造清风宝源。”
     萧峥的“四个县”，让吴志源、李鑫红、古翠萍等领导都不由看向了他。他们认为，萧峥对宝源的发展是经过认真思考的，这“四个县”要是真能做起来，宝源距离脱贫致富应该不远了。
     下面又是一阵雷动的掌声。
     接下去是邀请江中省.委组.织部副部长李鑫红讲话。
     李鑫红拿过话筒，朝话筒上看了一眼，然后开始讲话：“各位领导、同志们。今年在江中和宁甘之间发生了一件重大的事情，那就是按照华京的决策部署，正式启动了江中和宁甘结对协作脱贫致富行动，从此开启了江中和宁甘双向互动的历程！……
     我们江中选派优秀年轻干部到宁甘挂职，一方面是帮助宁甘脱贫致富，另一方面也是对我们年轻干部的磨砺和锻炼……
     今天来挂职担任宝源县.委书记的萧峥同志，是我们江中省.委组.织部，从江中众多优秀年轻干部中精挑细选出来，是经过江中省.委组.织部门认真考察、推荐，江中省.委慎重考虑、决定的，我们江中将最优秀年轻干部之一的萧峥同志，忍痛割爱，选送到了宁甘省宝源县……
     我们希望萧峥同志担任县.委书记之后，牢记党员宗旨不能变，为民之心不能变，廉洁自律不能变；我们希望萧峥同志主政宝源之际，强化学习不停步，坚持发展不停步，锐意创新不停步。我们希望萧峥同志带领百姓致富之时，不断提升班子战斗力不满足，不断满足人民物质文化水平不满足，不断优化政治氛围和营商环境不满足！……
     最后，祝愿宝源县在新书记、新班子的带领下，早日脱贫、早日奔富，早日实现全面小康的美好生活！”
     萧峥在笔记本上记下了要点，向正朝自己转过头来的李鑫红点头回应。江中省.委组.织部副部长的这番讲话，既全面，又有深度，不是随口说说的，恐怕也是省.委组.织部领导层，或者是江中对自己的期待吧！
     下面再度响起了热烈的掌声。
     西海头市.委组.织部部长宝堂文又说：“接下去，请援宁指挥部党委书记古翠萍同志讲话。”
     下面再度安静下来，目光再度集中到这位有点年纪、容貌优雅、表情严肃的女领导身上。古翠萍是正厅级的领导干部，对县里的这些小领导来说，她已经是高高在上的存在，大家并不知道她会说些什么。
     只听古翠萍红唇靠近话筒，目光望向台下，开口道：“大家好，我是援宁指挥部的党委书记古翠萍，当初接受组.织任务来援宁之前，我们就向组.织立誓承诺，‘不破楼兰不收兵，不能脱贫不回家’。我们来宁甘，不仅是为了自己，也不仅是为了宁甘，也不仅是为了江中，是为了完成党和国家的重托，是为了完成我们这代人的历史使命。大家看到我年纪不小了，剩下的日子我就想把这一件事做好，心里不留遗憾。
     萧峥同志也一样。他是离开了他越来越优渥的生活、离开了他一手发展起来的安县、离开了他即将订婚的爱人，主动请战来宝源县的。他干不好，他无法向宝源交代，更无法向江中领导交代；他干不成，回去之后事业将大受影响，个人生活也将大受影响。
     但是，我相信萧峥同志能干成、能干好。他今天对我们说，只要宝源一天不脱贫，他就一天不喝酒！他说要把钱省下来搞发展、要把精力省下来抓脱贫。他没有给自己留退路，希望宝源县上下能全力以赴支持他，一举扭转贫困现状、一起走上致富之路！我就说这些，谢谢大家！”
     古翠萍没有讲太多大道理，但是她的讲话情真意切，也让下面不少干部动容。
     陈虹却只注意到了古翠萍那句“离开了他即将订婚的爱人”，这个“爱人”，应该不是说自己，而是说肖静宇？萧峥和肖静宇的事情，连古翠萍都知道了？萧峥还真的以为他和肖静宇有未来？！陈虹觉得，萧峥在许多地方不遵守体制内的规则，在许多地方却又盲目的乐观！
     在台下的副书记孙旭志，对古翠萍的话，大不以为然，特别是什么“只要宝源一天不脱贫，他就一天不喝酒！”之类的。在他看来，当干部吃饭、喝酒、娱乐，就是在拉动经济。要是连领导喝酒这点乐趣都被剥夺了，当干部还为了啥？这些援宁干部不切实际、高喊口号，最终将会轰轰烈烈的、灰溜溜的走！
     最后是省.委组.织部副部长吴志源讲话，他首先感谢了江中省将有些年轻干部送到了宁甘、宝源来挂职，其次对萧峥表态中的“四个县”表示了肯定，希望加强调研、形成共识、狠抓落实；再次希望西海头市.委、市政府，宝源县四套班子和各级干部支持萧峥的工作，确保宝源尽快脱贫、早日致富，不负省.委省政府的期待！
     会议在掌声中结束，开得比较成功。
     走出会场的时候，李鑫红对萧峥说：“萧书记，能不能借用一下你的办公室，我和古书记、何雪同志商量点事情。”
     萧峥一怔，省.委组.织部副部长要专门找古书记、何雪谈话？会不会是真的要把何雪退回江中？
     他忙道：“李部长，何雪同志这次来宝源帮助我们搞规划，完全是我绑架她来的，不是她自己的责任！”
