    王开河老干部还是不太相信，从江中真的来了一位敢于作为、清正廉洁的年轻领导！
     这一方面是因为代沟，王开河老干部自己是经历过炮火洗礼的、他们的后一辈也是经历过上山下乡磨砺的，都是能吃得了苦、扛得住压、站得直身的，可试想新任的县.委萧书记，也就三十出头的年纪，毫无疑问是上世纪八十年代后生人，长在物质丰富起来的年代，从小也没怎么吃过苦的吧。这样的年轻干部，能有多少修为、多少修养、多少定力和多少决心呢？
     这另一方面就是现在关于领导干部的负面新闻太多了，今天还在台上作报告，明天恐怕就已经宣布被查了。这就是因为有的人，是带着面具的“双面人”。这些腐化堕落、又善于伪装的“领导”，严重挫伤了党员群众对领导干部的信任。
     也正因为如此，连王开河这样的老同志都不敢轻易相信这些年轻的领导干部。有时候，王开河还会杞人忧天，等老一辈渐渐老去，年轻一辈和年轻一辈的后代，还能不能扛得住。外部势力虎视眈眈、西方意识形态不断渗透，只要看不清国际形势和西方的意图目的，稍一稀里糊涂，国家安全恐怕就会出现问题，苏联和日本都是前车之鉴。一想到这些，就不免心忧。
     然而，已到耄耋之年的王开河老干部，是心有余而力不足，只能忧心却无法作为，这也就是老去的无奈吧。
     王开河老同志对旁边的李叔道：“抓几个干部是容易的、看看老同志也是容易的，可真要久久为功、推动我们这个贫困县脱贫致富，那就难了！”
     “王老，还是你的见解深啊。”李叔也不由点头，“今天下午这位萧书记就来看我，到时候我要见一见这位年轻县.委书记的真面目！”王开河点点头，本来还想再说几句什么，可心头猛地一滞，胸口就有些发闷，其余的话也就说不出来，靠在椅子里好一会儿都没说话。
     李叔察觉到王老的脸色有些发白，忙问道：“王老，你有什么不舒服吗？”王老这会儿倒是已经缓过劲儿来了：“我……我没事……”王老的胸口还是有点闷，但是他不想影响儿子、媳妇做早茶生意，也不想影响这十来个熟客开心的吃早点，愣是强忍着，不对儿子说。
     李叔看王老没什么大事，就吃起了早点、喝起了早茶，最后将一碗八宝茶喝干了，对王开河道：“王老，下午萧书记到我家去，我得去买点瓜果，今天就先回去了。”王开河装作没事地点点头。
     等李叔离开之后，王开河还是感觉不太舒服，但他还是挨到早茶铺最忙的一段过了，才对儿子说：“小舟，你送我回去吧。”王小舟也感觉到父亲今天似乎有些疲惫，状态不如往常，可他也知道，父亲已经九十，身体有点这个那个的也正常。于是就让媳妇照看早茶铺，自己推着那辆旧轮椅，将老爷子送到了家中的小平屋里。
     这天上午，宝源县.委副书记孙旭志到县.委上了一下班之后，就借口去市里对接工作，跑到了前县.委书记、现市民政局长列宾那里去了。
     孙旭志和列宾的关系非同一般，相当的紧密，两人一同在宝源县共事期间配合默契，县长金泉生基本被架空，在重要事项上唯有同意列宾的各种决定。可如今萧峥一上台，一举查处了谢贤人、丁国栋、尤明亮三人，还处分了那么多科级领导干部，让副书记孙旭志顿时有了一种唇亡齿寒的感觉，所以上午马上跑到了市里来找列宾商量。
     “列书记，萧峥一上来就大动干戈，查处了丁国栋等三人，我担心他针对的是您啊！”孙旭志没有称呼“列局长”，而仍旧称呼“列书记”，就是提醒列宾，他虽然已经离开了宝源县，可宝源县正在上演的戏码，还是可能深度影响他列宾的。
     列宾听后，想到自己之前占了萧峥办公室和公务用车的事，本来他是为了试一试萧峥的胆魄，戳一戳萧峥的神经，他本以为初来乍到的萧峥，不敢怎么样，只会忍气吞声。没想到萧峥只忍了两天，就找到了办法反击，将他的东西从县.委书记办公室里扔了出来，还把公务用车收了回去。
     这让列宾意识到，这个挂职县.委书记不是好惹的，这个家伙虽然年轻可是有手段，不动声色之中，就狠狠反击过来！让列宾更没想到的是，萧峥竟敢一举将谢贤人、丁国栋和尤明亮等三人都查了！
     其中，最关键的是丁国栋，这个人是列宾的得力下属，负责宝源宾馆和老干部活动中心的建设，也知道列宾和女老板之间的交易。如今，萧峥把丁国栋给搞进去了，让孙旭志有唇亡齿寒之感很正常，更是让列宾有种遮羞布恐怕会被人掀开的恐慌。
     不过，列宾在孙旭志面前并没有表露出惊慌，而是镇定地问道：“据你看来，丁国栋有没有把不该说的，说出来？”
     孙旭志回忆了下，道：“在常委会上，县纪委汇报了丁国栋违纪违法情况，其中涉及金额和所犯错误，似乎并没有全部挖出来，看样子是从轻处理的。为什么从轻呢，很有可能有立功表现了。丁国栋能用什么来立功？想一想，让人后怕啊，列书记！”
     列宾用手在办公桌上狠狠拍了一下，怒道：“丁国栋这个人，真要是这么不讲义气，那我以前可就看错他了！”孙旭志道：“列书记，我看现在情况很紧急，我们最好要采取措施反击啊，否则后果恐怕不堪设想。”
     这个时候，列宾的手机忽然响了起来，差点把列宾给吓了一跳！“谁啊！”他略显浮躁地拿起了手机，一看竟然是“范冰玉”，是跟自己有着特殊关系的女老板。在孙旭志面前，列宾也不需要回避，就接起了电话：“冰玉，怎么了？有什么事情？”
     范冰玉软滑的声音传过来：“列局长，晚上我们聚一聚吃个饭呀？！”列宾心想，还是冰玉好啊，一直记着自己，范冰玉那玲珑身段、那娇嗲的样子，让列宾顿时就有感觉了，他就爽快答应：“行啊，今天正好宝源孙书记也在这里，晚上一起，你再叫个小妹出来。”范冰玉嗲声嗲气地道：“那正好啊，小妹多的是。”列宾道：“那就晚上见。”
     范冰玉忽而又道：“列局长，我听说，丁国栋局长被抓了呀！县里那个宝源宾馆和老干部活动中心项目，现在怎么办啊？列局长，这个项目你一定要帮我拿下来呀，这个项目我们投入的不只是钱，还有人啊，要是这个项目拿不下，我们就要破产了，到时候我们就无路可走了吆！所以，请列局长不管怎么样都要帮忙呢！”
     天下没有免费的午餐，列宾刚刚心里还觉得范冰玉对自己好。可这会儿听她这么一说，才知道范冰玉打这个电话，请他吃饭，背后的目的太明确了，就是担心宝源宾馆和老干部活动中心这个事会黄掉！
     列宾强自镇定道：“这还用说嘛！我虽然离开了宝源县，可孙书记不是还在？还有，我们上面还有戴市长呢！你现在有必要慌嘛？”“那是、那是。我们女孩儿家嘛，定力有时候不足嘛。”范冰玉又嗲声嗲气地道，“有列局长这句话，我就完全放心了。咱们晚上见哦！”
     列宾虽然在电话中，对范冰玉是一副胜券在握的样子，可他心里其实非常的没底。放下电话，列宾抬头看向孙旭志，眼眸微微一横，道：“旭志同志，你刚才说的没错。萧峥这个外地人，把我们逼得没有退路了！我们必须伸出拳头来反击了，否则我们非但失去了地盘，搞不好还会失去这金饭碗！”
     列宾说的是“金饭碗”，不是“铁饭碗”！因为在他们这个岗位上，只要不出事，就算整个县的老百姓吃不饱肚子，他们照样可以吃好喝好、花天酒地，这不是“金饭碗”又是什么？所以，无论列宾还是孙旭志都要誓死保护自己的“金饭碗”不被收走！一旦失去了这个“金饭碗”，在宝源县他们就会堕入十八层地狱。所以，对他们来说，这不是角力，这是战争！
     孙旭志道：“列书记，你说得太对了！”列宾看向孙旭志道：“你有什么好办法？”孙旭志道：“列书记，我们接下去所做的一切，只要指向一个目的就行了，就是让萧峥这人从宝源滚出去！”
     列宾点头道：“你这个说法，非常正确。有什么好的主意？”孙旭志道：“我认为，我们可以多管齐下：第一，萧峥在全县要求缩减公务接待的开支，不让下面的干部喝酒，下面肯定民怨沸腾，可以引导这部分人去上面反映，当然不说开支和喝酒的事，可以反映他不了解宝源实际情况，随意决策，刚愎自用，挫伤基层干部积极性。”
     列宾道：“这个主意不错，但是恐怕还到不了让他滚蛋的程度。”
     孙旭志又道：“第二招，萧峥暂停了建设宝源宾馆和老干部活动中心，将钱用到雪灾救助和红色遗址修复上，还要花在什么红色旅游上。老干部活动中心的停建，只要老干部一知道，肯定会闹起来，一定会闹到县里、闹到市里。在这个事情上，我们只要适度引导一下，就可以引起市里、乃至省里的重视，谁敢得罪老干部？！搞不好，这个事情就能让萧峥免职，或者调回省指挥部去！”
     列宾一笑道：“有点意思了！还有嘛？”
     孙旭志道：“第三招，可能也是至关重要的事情。如今雷昆步、彭光，一个是萧峥的县.委办主任，一个是他的驾驶员。这两个人，我们都可以用！萧峥外部看起来公正不阿，但是谁没有点小九九？这次他从省援宁指挥部弄了个何雪处长，帮助搞红色旅游规划设计。那次宣布就职大会上，指挥部的党委书记古翠萍说萧峥有恋爱对象了，可是我看那个何雪对他就有意思。要是能抓到一点点他们两人之间的小把柄，就足够可以让萧峥滚蛋了！”
     列宾听到这里掴掌一笑道：“这三点非常不错！孙书记啊，你就是一个好军师。现在雷昆步和彭光这两个人要好好利用起来。”
     孙旭志笑道：“列书记，这个交给我！”列宾道：“晚上，咱们好好喝一杯，痛快地玩一玩！”
