    县,委一举查处3名县管正职领导，直接处理11名科级领导干部，督促乡镇处理24名一般干部！要说提拔干部，这样的数字不算多，发帽子大家都喜欢；可要说查处干部，改革开放以来，这样的力度，恐怕还是头一遭！
     宝源县城，本就不大的小城区里，街头巷尾都在议论这个事。此外，文件一下发，乡里、村里也都知道一大批干部被处理的情况。大家似乎都感觉到，新的县,委书记上任之后，作风与之前的列宾大为不同。大家至少明白，以后再遇到抗击雪灾等重大事件，偷懒懈怠、玩忽职守是行不通的，搞不好就会被处理。
     这还不单单是一个警告、一个处分的问题，搞不好就会拔出萝卜带出泥！你出的事情可能是工作不到位，可纪委一查，把你其他的问题都带出来了，接下去等着你的就是牢狱之灾。这才是最可怕的！有些头脑还算拎清的干部，开始约束自己的言行了。
     这也正是萧峥想要的结果。
     在宝源县城，唯一的一家早餐铺，有一个颇有意义的名字叫做“思源。”坐落苍桥头，下面本有一条黄河的小支流经过，可如今河水干涸，一眼就能望见下面的河床和干泥。看来，对黄河之水，只有“思”、没有“源”了。
     饶是如此，早餐铺子内外，倒也热闹，住在县城的退休老干部、生意人、早起的家长和孩子就在这里喝一碗八宝茶，来一盘羊牛肉，几块炸糊。有的人来去匆匆，有的人一坐一个上午。有几个离退休干部，每天一早都会到。
     其中，一名90多岁高龄的离休干部名叫王开河，每天一早就由自己的儿子王小舟推到“思源”早茶铺。王开河吃早饭不用钱，因为这家“思源”早茶铺，就是他儿子王小舟开的。
     本来从名字上看，“开河”就是开一代先河了，这个事情老人家确实做到了，十多岁参加革命，亲眼见证新中国的成立，这还不算开先河吗？可是老人家给儿子取名“小舟”，大家本来以为老子开的先河，正好载着儿子这条“小舟”，可以乘风破浪了。
     可没想到王开河这个老子，并没有承载儿子这条“小舟”，让他走的比自己更高、更远。王开河没有利用当时自己担任县,委书记的任何特权，后来自己退居二线他也没有利用自己的影响力，给儿子安排工作，规划路线，反而支持儿子开了一家“早餐铺”，卖早点为生。
     卖早餐这营生，看似热闹，实则辛苦，天天半夜起，赚钱却不多。不少老同志劝过王开河，“凭你的资历，你对宝源的贡献，跟县里领导说一声，到清闲部门给儿子安排一个位置，是难事吗？不用做什么事情，就捧着国家的铁饭碗了，多好啊！”老人家却笑着说：“儿孙自有儿孙福，我这个儿子从小就喜欢在厨房鼓捣，他现在开一个早茶铺，每天干他喜欢的活，又能养家活口，有什么不好？”
     话虽这么说，可儿子当初结婚成家之后，媳妇对他是有意见的，为这个早茶铺整天起早贪黑，赚那么一点钱。人家离退休干部的儿子不是坐专车，就是吃公家饭的，是一个天上、一个地下。王小舟听了，心里也不平衡去找过父亲，说：“爸，你为什么不帮我？让我生活得这么辛苦，老婆也看不起我。”
     王开河道：“小舟啊，其他老干部的儿子，要靠父亲的帮助才能谋生。可是你已经不需要了。你从小就习惯在厨房做饭，每天看你在茶铺里也开开心心的，茶客们见到你也跟亲人一样，也很愿意花钱买你做的早点，这不就是一种成功吗？一个人啊，重要的是做着喜欢做、想要做的事情，并且能养家活口，这就已经是自立，并且承担了家庭的责任。人家当官，是要为人民服务的；你现在已经在为老百姓服务了，大家都说‘思源’早餐口味好、价格公道、有口皆碑。我为有这样的儿子很骄傲啊！”
     王小舟心里忽然感动，自己虽然是卖早茶的，可是他从来没有看到父亲对他发过火，也从来没有听到父亲说他没出息，他反而常常在早茶铺夸他这个儿子勤快、孝顺、坚强等等。老父亲对他的认可、喜欢，是发自内心的。
     相反，王小舟常常听到，与他同年，靠父亲的关系进入政府的，许多父亲来喝早茶的时候，口中不时会说，自己的儿子太忙都不来看自己，也有说自己儿子儿媳不孝顺等等，不一而足。
     想想这些，王小舟也想，有得必有失吧，自己就是卖早茶的命，就把早茶做好吧。回去之后，王小舟把这番道理告诉了媳妇，还给媳妇买了一条金项链，说这是靠自己的双手赚来的，不偷不抢不贪，自己也能让她过上好日子。媳妇毕竟是妇道人家，看到老公疼自己，也能赚钱，还能陪在身边，也就不再想让老爷子找关系塞入政府的事情了。
     一晃那么多年过去了，离休干部王开河到了90高龄，王小舟也马上70了，父子俩还是一早就出现在早茶铺，儿子和媳妇做茶、卖早点，王开河坐在椅子里吃点东西，跟旧友唠唠家常。
     王小舟不时看一眼父亲，岁月催人老，老父亲已经90了，不知道还能有多少年，可以看到他静静地坐在那里，指不定哪天，这把老椅子就空出来了。王小舟抹去了眼角的泪水，不让人察觉，继续给刚到的客人泡茶。
     这个小动作却被媳妇察觉，她凑到他的身边，低声道：“我们好好孝顺爸爸就是了，没有遗憾。”年已七十的王小舟，在小自己十岁的媳妇耳边啜了一口道：“有你这样的媳妇，就是我前世修来的福气。”媳妇白了他一眼，“不怕人笑。”王小舟道：“亲自己的媳妇，谁敢笑？”
     “小舟，一碗八宝茶，一个茶叶蛋，三个包子，我陪你爸爸唠两句。”李叔来了。
     这位李叔，是退休干部，今年75岁了，也是每天必到，退休之后也是天天看报，也常常去原单位逛一逛，所以消息颇为灵通，和王开河很是聊得来。对王小舟来说，有这个李叔陪陪父亲，让老父的晚年生活也多点乐趣。王小舟立刻应道：“李叔，您先坐，茶蛋包子马上来。”
     李叔坐下来，王开河就问道：“老李啊，今天有什么新消息啊？你是老灵通了！”
     李叔也很得意说他消息灵通，就将手中报纸摊开，指着一块文字道：“老王啊，今天我还真是有好消息带给你呀。”王开河瞥了眼报纸，没有凑近去，回正了头说：“你又不是不知道我的老花眼有多严重嘛！我看不见的嘛！你给我读读嘛。”
     李叔笑呵呵地说：“好好，我给你读。说实话，也不用读，我跟你讲一下就知道了。我们县里不是换了新的县,委书记嘛？是从江中调来挂职的嘛！”王开河点头，神情严肃地道：“这个我知道。你前两天就说起过了嘛，可是我觉得呀，这是省里在胡搞呀，从外地调一个年轻人来当县,委书记，且不去说他能力有多强吧！但是，他能对咱们这个老山区有多少感情嘛！能好好为我们宝源人谋发展嘛？县,委书记，还是要用我们本地的干部啊，土生土长、知根知底，才对我们宝源人民有感情啊。”
     “话是这么说，但是，昨天这个县,委书记做了一件事。我倒是很震惊啊，今天都登报了。”李叔道，“所以我赶紧跑来跟你说。”
     “到底是什么事嘛……你别尽卖关子呀！”王开河问道。李叔道：“昨天，县,委一举查了3个乡、部门一把手，又处理了在抗击雪灾工作中不作为的11名科级干部呢！还有许多乡镇干部，也督促乡里去处理了。”
     “是嘛？”王开河听了也有些动容，转向了李叔，“老李，这些都是新来那个县,委书记的意思？”李叔道：“那肯定是啊，我们都知道我们县里有些干部不成样，可是这几年查过干部嘛？都没有啊！”
     王开河微微点头：“那些不成样的就是要查，否则老百姓的日子只会越来越苦啊。看来，这个新县,委书记，还真敢动真格。”
     李叔又道：“还有一个消息啊。今天我接到了一个电话，说县,委萧书记今天下午要来看我呢。我猜也会马上来看你了。”
     “看我们这些老家伙干什么？”王开河有些不理解，这些年来，县里的主要领导从未登门。
     李叔道：“我听说啊，这个萧书记公开说，我们这些老干部，是宝源的宝贵财富呢！”
     宝贵财富，这个话，王开河是真的许久没有听说过了。
     这到底只是口中这么说说，还是心里真把他们这些老东西还当回事？王开河想，要是这个萧书记真那么说，宝源县指不定还真来了个好后生。可好后生又不是天上掉下来的，怎么会随随便便能来宝源这个穷乡僻壤呢？！
