    宣布萧峥就职的仪式结束，晚上本来安排两省组.织部的领导和指挥部领导在宝源晚饭并住宿。
     可是萧峥在午饭时就有言在先，他不喝酒。西海头市.委组.织部部长宝堂文心里对萧峥有看法，就对宁甘省.委组.织部副部长吴志源提议道：“吴部长，中午我们在宝源吃过饭了。晚上，咱们到市里吃饭，就住在市里吧，条件也好一点。”
     吴志源从银州出来一趟，本来也想放松一下，在宝源不能喝酒不能娱乐，想想就觉得没意思，就同意了宝堂文的意见：“你去和江中省.委组.织部、援宁指挥部的领导也说一声。”
     宝堂文就来对李鑫红、古翠萍说了。李鑫红和古翠萍都还没去过西海头市，不妨过去了解一下情况。古翠萍也想到，只要自己留在宝源，萧峥必然也要分心来陪同自己，反而打扰他们做事。要打扰，就去打扰西海头市那些领导吧，看这个宝堂文部长就很高兴被打扰。古翠萍也就同意了。
     萧峥、金泉生等人一同将众位领导送到了门厅，看着他们上车，离去。在县,委大院的一侧，另一辆车也启动了，跟了上去。这辆车是县,委副书记孙旭志的车子，他已经和宝堂文汇报好了，希望晚上能陪同省.委组.织部的领导，得到了宝堂文的同意。孙旭志会喝酒，会搞气氛，宝堂文也颇为认可。
     陈虹坐在越野车上，她还是没想明白，李鑫红到底和古翠萍说了什么？为什么何雪能够没事，可以不回江中？这个事情，她还得向司马越去汇报！何雪不回江中，她就没有机会来援宁，也没有机会迅速提拔！
     送走了领导，萧峥回到了办公室，坐下没多久，纳俊英的电话就进来了：“萧书记，我想来向您汇报。”纳俊英的声音中带着一份按捺不住的激动，萧峥知道，肯定是有好消息了，就道：“我在办公室！你过来吧。”
     萧峥放下电话，就让任永乐给纳俊英泡茶，并叮嘱等会纳书记到了之后，要商量重要事项，其他人先都不接待。任永乐立刻领会了，“是，萧书记”，随后沏了一杯茶，在萧峥的座位对面放好。这时候，纳俊英一身正式套装，走了进来，刘海之下的双眸闪着抑制不住的光彩。
     “纳书记，请坐。”萧峥也被这份兴奋所感染，身子也坐直了。任永乐见萧书记没有叫自己留下来，就快步出了门，带上了门。
     纳俊英就道：“萧书记，我们已经突破了。”萧峥问道：“哪个人突破了？”纳俊英脸上露出了笑意：“谢贤人、丁国栋、尤明亮三个人都突破了。”萧峥用手在桌面上一放，没有拍出声音，但也足以显示他内心的高兴：“纳书记，太好了，你们办案效率很高啊。你昨天对我说，最快12小时，最慢3天。虽然，你们没有达到最快，但是相比较3天，是提早了太多！”
     纳俊英道：“这次办案组，我们配备了最老道的办案能手，两个副书记全程跟班，在常规技巧之外，因为3人一起办案，我们将心理战用到了极致，于是他们迅速破防了！”萧峥点头道：“非常好。经济问题和个人生活作风问题，他们都承认了？”纳俊英道：“已经都承认了，单单经济问题，预估他们中判得最轻的一个也该5年以上。这三个人，也都供出了一些线索，我们核实了，这些线索都是真实的，为我们下一步办案提供了可以顺藤摸瓜的新线索。”
     萧峥道：“这些就非常有价值了，现在来看，涉及到哪些人？”
     纳俊英道出了几个名字，萧峥点头，记在了心里。纳俊英又问道：“萧书记，关于这三个人，继续深挖他们的问题，以给他们重判？还是到此为止，速战速决？”萧峥看向纳俊英，这确实是一个需要考量的问题。萧峥问道：“你们在办案时，对这三人有没有承诺，坦白从宽，提供有价值的线索从宽？”
     纳俊英道：“有。”萧峥果断道：“那就到此为止。这样对你们以后办案更有利。”在萧峥看来，一个领导干部，在监狱里关5年和关7年并没有实质性的区别，关进去了就是结束了他的政.治生命，他已经彻底失败了，再也没有从头再来的机会。与其把精力用在往死里整，还不如让纪委形成一个“坦白真的能够从宽”的口碑，这样在下次办案的时候，将会有更多腐.败分子愿意早坦白，也愿意提供更多线索。与把一个腐.败分子多判两年相比，让更多腐.败分子伏法，显然是萧峥和纳俊英更愿意达到的效果。
     纳俊英心领神会：“我们按照萧书记的要求办。”萧峥就道：“明天，可不可以上会？”纳俊英道：“可以，晚上我们加个班，把材料准备好。”萧峥道：“明天的常委会，就你们纪委一个议题。”纳俊英慎重地点着头：“是，萧书记！”
     纳俊英离开之后，萧峥将县,委办主任雷昆步和秘书任永乐叫了进来，把明天要召开常委会的事项对他们进行了布置。县,委办就向各县,委常委通知了下去，众人都还不清楚，紧急通知明天上午开会，还不需要准备什么，会是什么情况？有的常委猜到了，有的常委猜错了。
     次日一早，阳光普照，纵然是这北国黄土高原，也有春回大地的征兆。
     上午九点，常委尽数到齐。县,委副书记孙旭志是从西海头市一早赶来的，昨晚上他陪同省.委组.织部、市.委的领导喝了酒，又搞了活动。古翠萍自然没有喝酒，也没有参加他们的活动，早早回酒店休息了。但少一个古翠萍，并不妨碍大家开心，更何况陈虹全程参与。这一开心，就开心到了早上两点钟。
     所以，此刻孙旭志还头晕脑胀着呢，桌上的一杯茶水又太烫，他只能靠在椅子里勉强稳住自己。
     但当县,委书记萧峥面南而坐，主持会议说“今天，我们就一个议题，就是讨论在抗雪救灾中不作为领导干部的处分和相关领导干部违纪违法的查处问题。现在，请县纪委汇报。”
     要查处干部！这个议题，让孙旭志本来有些昏昏然的脑袋顿时清醒了过来！他坐直了身子。
     只听县纪委开始汇报：谢贤人，现任红堡乡党委书记，抗雪救灾中违反工作纪律、履职不到位，并涉嫌受贿、挪用公款，生活腐化堕落，拟开除公职、开除党籍；丁国栋，现任县文化风景旅游局长，抗雪救灾中违反工作纪律、履职不到位，并涉嫌受贿，生活腐化堕落，拟开除公职、开除党籍；尤明亮……
     拟“双开”的三人情况汇报完毕之后，又对其他11名违反工作纪律的干部，视情提出了留党察看、撤销党内职务、严重警告等不同程度的处分建议。至于这次查到的数十名乡镇干部，分别督促乡镇尽快处理。
     等县纪委汇报完毕，萧峥朝众人看看，道：“加强党风廉政建设，从严管理干部队伍，是我们党委不可推卸、不容松懈的艰巨任务，我们任何时候都不能忘记与腐.败行为做斗争，与懒政怠政做斗争，否则党风会坏、民心会散，严重损害党的肌体健康。为此，今天我们专门研究这个议题，该管的要管、该查的要查、该罚的要罚！
     在这批干部的查处中，县纪委工作做得很快、很细、也很实。大家再看看，有什么意见建议，现在可以提出来。”
     不少常委都很惊讶，初到宝源的县,委书记，竟然敢一下子查处三名县管正职领导干部，又动了11名科级领导干部，他难道就不怕得罪了宝源的整个干部队伍吗？这样的县,委书记，他们从来没有见到过。有些对萧峥有意见的，认为他这么大搞，肯定要搞出事情来；有些对萧峥有些好感的、比较认同的，却替萧峥担忧。
     但是无论如何，今天这个会议气氛严肃，县纪委的情况核实得确实清楚，几乎没有瑕疵，其他常委也无法提出反驳的意见。
     这个时候县,委副书记孙旭志却说话了：“我想说一个看法。对县纪委核实的情况，我没有意见。但是，这次涉及这么多正科、副科级领导干部，一下子就查处了，力度是不是过大、影响面是不是过宽？我的意思，在决定之前，是不是向市.委、市政府报告一下？”
     孙旭志非常清楚，其中谢、丁等人与前县,委书记列宾、市长戴学松都有千丝万缕的关系。要是向市里汇报，就不一定会同意。孙旭志也想借助市里来给萧峥压力。
     没想到萧峥却稳如泰山：“党的干部是分级管理的。县,委要管的就是科级干部，把我们的干部问题拿到市里去问，一是不负责任，二是说明我们县,委没有能力。这样的事情，我们不做。要是在核实的情况上，没有问题，这批干部就按照县纪委的建议进行处理。大家都表个态。”
     “我同意。”“我同意。”……“我保留意见。”
     只有孙旭志保留意见，其他常委全部同意查处。
     于是，对谢贤人等十多名科级干部的查处就这么确定下来了！
     次日，整个宝源县都开始兴奋地在讨论整个事情。十几名干部被一次性查处，在宝源上下引起了震动。
