    来扶贫之前，江中省副书记陆在行曾经给萧峥和肖静宇面授机宜，建议萧峥到了宝源县之后，可以依靠两类人，第一是要团结班子一班人，第二是要依靠人民群众特别是老干部。
     第一项，萧峥已经在做，而且目前来看效果很不错，从之前查处干部的常委会上看，大家的意见都是一致的，除了县.委副书记孙旭志提出了反对意见，并在最后举手表决时投了保留意见的票。对此，萧峥倒也没有放在心上，更没有据此想要整孙旭志，毕竟一个班子里有点杂音也是正常的，可以催人警惕和反省，只要孙旭志不作妖、不使坏。
     关于第二项，要依靠人民群众特别是老干部，依靠人民群众不用说了，萧峥在做的事，绝大部分都是为了老百姓，同时也要依靠老百姓，之前在宝矿村经历的一切，已经让萧峥觉得，这里的老百姓很朴实、很可爱，只要帮助解决好最基本的交通、用水、风沙、教育医疗等问题，这方百姓就如滴滴涓流，终将汇聚成改变生活、改变历史的磅礴伟力，没有一样东西，不是靠老百姓做出来的！
     至于老干部，萧峥已经开始行动了。老干部是一个地方的宝贵财富，有两个方面：第一个是，这些老干部还可以发挥余热，为当地党委政府起到“定海神针”，“黄河治则天下安”，老干部宁则政风清。前面，萧峥抗击雪灾、查处腐吏，一到宝源就是拳脚并用，忙于抓最最重要的事。
     如今最紧急的情况告一段落，在新一轮干部提拔使用前的间隙，萧峥就把看望全县老干部的事情提上了议程。这天下午，萧峥第一位要去看望的老干部，叫“李国生”，很多人称他为“李叔”。
     县.委组.织部长洪文明和老干部局邱荣耀一起陪同。萧峥知道洪文明在忙干部调整这块工作，让他不用陪了，可洪文明说任务已经交给下面的副部长，并叮嘱一定要严谨做好推荐和考察工作，问题不大。况且，萧书记这么重视，亲自去看望老干部，他这个组.织部长不去，就太说不过去了。萧峥想想也是，便让组.织部长洪文明一起陪同前往。
     平时跟老干部，还是邱荣耀这个老干部局长接触的多，在众多离退休干部中，属李国生最讲政治，也最会说话，平时有事没事就往老干部局跑，几乎跟每个局里的干部都聊得来，因为始终保持着学习、沟通和运动，身体素质也好，且李国生离休之前就是县.委宣.传部长，岗位也不低，老伴健在，家庭美满，儿女绕膝。所以邱荣耀在安排县.委萧书记看望的第一个老干部时，自然就想到了李国生。
     对萧峥来说，反正老干部都是要跑一遍，大体听了邱荣耀的解释之后，对这个李国生也颇为感兴趣，就同意先去看这位老干部了。
     李国生家住在县城的一个老小区，这个地方应该是以前县政府的福利分房，卫生情况相对还不错，小区里也有几株大树，就是垃圾箱应该是清理不及时，经过时臭味严重。李国生家住在二楼，楼道狭小，阶梯上的水泥也有磕掉的，脚踩上去有些不平。
     萧峥把这些情况都看在眼里。老干部局长邱荣耀倒是习以为常，到了门口敲了敲门。老干部李国生马上出来开门了。萧峥看到这位老同志，虽然衣着朴实，但目朗气清，不仅保养的好，精神状态更好。萧峥知道，有些干部退休之后，就跟完全换了个人似的，从神清气爽变成了萎靡不振，那是因为心态没调整好，也没有业余爱好来填补内心的空白，很容易就生病。可眼前的这位李国生显然不是如此。
     邱荣耀一介绍萧峥，李国生马上就伸出手来：“萧书记，真是年轻有为啊！这么年轻就到我们这里当县.委书记了！”萧峥也紧紧握着李国生的手说：“李部长好啊，我今天来打扰了。”跟随的秘书任永乐就把随身携带的水果、营养品送上了。李国生忙道：“不打扰，不打扰，我们盼都还盼不来呢！老伴，承华、承业，快出来，萧书记来了！”
     李国生这次非常重视，尽管是工作日，但因为萧书记要来，他不仅让老伴在家，还让女儿李承华、儿子李承业也一起在家候着。他老伴马上出来，连说了几句“谢谢、谢谢”将礼品接了过去，女儿李承华也忙说“萧书记，您请坐。”儿子李承业也忙道：“洪部长、邱局长请坐。”
     李承华和李承业的年龄比萧峥大了不少，可是对萧峥这个年轻县.委书记却非常尊重。
     客厅虽然不大，装潢也有些老旧，但也有沙发和茶几，上面已经摆放了瓜果和热茶。李国生家里不仅井井有条，而且家人之间自有一种默契，家教也很好，是一个幸福的干部家庭。萧峥也挺为李国生高兴，他看李国生夫妇都劝他喝茶、吃东西，就吃了两颗花生，喝了一口茶，就和李国生拉起了家常。
     从座谈中了解到，李国生的女儿李承华在宝源镇小当副校长，儿子是县人民医院的外科主刀医生，工作都不错，但也不能算是从政。萧峥就笑着问道：“李老，你干部当得这么好，退休之后也一如既往地关心国家大事，但是儿子、女儿没有到机关工作，是你的意思，还是他们的想法啊？”
     众人听萧峥问得这么实际，都笑了起来，随后转向了李国生。李国生笑道：“这个既是我的意思，也有他们自己的想法啊。我个人呢，当了几十年的干部，就一个想法，就是人在这个世界上只要为社会做点贡献，我对子女也就这么一个要求。我女儿从小想当老师、我儿子想当医生，他们靠自己的努力，去做自己想做的事就行了。我没有其他的要求。后来，他们就奔着自己的理想去了，我就在学费和生活费方面支持一下，现在他们也都实现了理想，我们大家都很开心。当干部能为民做事，当老师、医生也一样，就算是卖早茶早餐也一样的，给大家提供方便，也是为社会作贡献！”
     众人听了纷纷点头。萧峥不由赞叹道：“李老说的是啊。今天我们从李老的想法、见识当中，也得到了启发！老干部的境界，是值得我们一直学习的。此外，李老，你们生活上或者儿女生活上，有什么需要，尽管跟我们提，县.委能办的，尽量办好。”
     李国生几乎都没想，就说：“没有、没有。咱们县，目前还是贫困县，相对普通老百姓，我们每个月都能领工资，儿女都有自己的事业，已经生活得很不错了！再有要求，那就是贪得无厌了。”
     众人又笑了起来。萧峥笑着道：“我们还是要感谢李老您这样的老前辈的支持。今天，我还有个事情啊，要向您老转达一下，也是一个我们比较抱歉的事。在前任书记的时候，立项了宝源宾馆和老干部活动中心建设。但是，考虑到宝源的当务之急，是把经济发展起来、把困难群众帮扶好，所以这个宾馆和老干部活动中心，我们暂停了，钱要用到修复红色遗址、改善贫困家庭窑洞、给乡里村里修路上面。宾馆和老干部活动中心，不是不修，宾馆我们想办法招商进来建，老干部活动中心我们等有钱了和其他文体设施一起搞，现在我考虑可以在县.委大楼里，拿出一间大会议室来，这样老干部也有个活动的去处。”
     “老干部活动中心暂停了？”李国生微微皱了皱眉头，他事实上也希望老干部活动中心能建起来，这样机关里离退休干部平时可以去那里耍耍。但是李国生也清楚，前面的领导之所以要搞老干部活动中心，目的事实上是建宾馆，为安抚老同志才在宾馆旁边建了个老干部活动中心！
     李国生道：“萧书记，我本人肯定是没有意见的。但是这个事情已经喊出去了，恐怕很多老同志一听说暂停了，会闹起来。我们这些老干部当中，平时发牢骚、心态不大好的也有，就怕他们借这个事来发泄心里的不满啊！”
     萧峥就朝洪文明、邱荣耀看去，老干部中有这么一些不稳定因素？这个情况萧峥倒是不掌握。
     洪文明和邱荣耀都点了点头，表情也确实有些担忧。暂停了老干部活动中心的建设，把这帮子老干部给惹毛了，闹到县里，或者到上面去上访，或者再出点什么意料不到的事，情况就复杂了！
     萧峥道：“这次跑老干部家的时候，我多解释解释。”
     李国生摇摇头道：“有些人啊，解释是没有用的。”萧峥这就为难了，那该怎么办？
     李国生忽然道：“不过，有一个办法，恐怕能行。”萧峥忙问道：“是什么？还请李老不吝赐教。”
     李国生道：“萧书记，你可别跟我这么客气。我说的办法，关键在一个人。他也是一位老同志，年90了，在我们这批老同志当中，他德高望重、心底无私，只要他说句话，恐怕其他人都不会有话说。他的名字叫王开河。”
     此时，老同志王开河正在家里休息，上午胸口发闷的情况，时断时续，并没好转。这会儿，他已经把窗子都开挺了，还是感到胸口有种说不出来的难受。
