    也就是这天上午，萧峥先是去了一趟县长金泉生的办公室。雷昆步本来说，可以先打电话给金县长，那样的话，金县长很有可能会亲自跑到萧峥的办公室来。
     但萧峥坚持说：“今天，我去金县长那里，你问问县府办那里金县长在不在就行了。”雷昆步只好遵命，金县长正好在办公室。
     萧峥就让雷昆步陪同自己一起前往县政府。萧峥的突然驾临，让金泉生颇为惊讶，看到萧峥脸上挂着笑，神情轻松，金泉生也就欣然。他本来跟县府办主任汪辉在商量事情，就让他先回办公室，可萧峥却说汪主任也一起坐坐吧。
     汪辉见县.委书记让自己也坐着，自然有种被抬举的感觉。
     “萧书记，您怎么亲自过来了？”金泉生一边让秘书给萧峥、雷昆步泡茶，一边客套地道，“有事情，打个电话，我跑过去就行了。”
     萧峥笑笑挥挥手道：“这怎么行？我也知道你很忙！我这次是特意过来谢谢你啊。最近的几件大事情，是县.委、县政府通力合作的结果，取得了很好的政治效应和社会效应，比如抗雪救灾、查处腐.败、处分不作为干部等等，没有金县长你的鼎力支持，肯定没有这么顺利，甚至不容易办成。”
     金泉生真没想到，萧峥会专程过来感谢自己！而且，让县.委办、县府办两大办主任都在场，就等于在有人见证的情况下，对自己表示感谢。这自然是一件很有面子的事情。金泉生再次感觉到，萧峥做事非常有方法，很尊重人，特别善于团结同志。
     金泉生就道：“萧书记，县政府接受县.委的领导，只要是县.委的决策部署，我们县政府肯定贯彻落实。这都是我们该做的事情。”萧峥道：“金县长说的没错，但是县.委、县政府，特别是两位主官团结一致、紧密配合的局面也是难能可贵的。我很庆幸，初到宝源能够得到金县长如此大力支持。有句话叫‘兄弟同心、其利断金’，只要我们继续团结一致，一定能把我们宝源班子打造成为一个坚强的***，我们的各项事业也一定能势如破竹地往前推进。”
     萧峥这话不是空穴来风，最近的几件大事，都证明了这一点。
     事实上，金泉生在心理上也已经接受了萧峥作为班长。他非常清楚班子打造好了，宝源的事业推起来了，自己肯定是最大受益者之一。于是，他就表态道：“萧书记，你说的，我们一定去落实好！
     萧峥道：“好。今天，还有两个事情，我先跟金县长沟通一下。”金泉生正了正身，认真盯着萧峥：“萧书记，您说。”
     萧峥道：“第一个是，三公经费管控的问题，我们要把不必要的开支节省出来，用到刀刃上。所以，县.委、县政府要出台一个《关于一心一意谋发展收缩开支促脱贫的相关规定》和《领导干部联村制度》。前一个制度，主要是把节省下来的钱，该修路修路、该挖井挖井、该补贴产业就补贴！后者，主要是巩固这次抗雪救灾的成果，把此次领导干部下乡下村抗灾的举措，变成一项长效机制。以后无论是抗雪、抗旱、抗涝或者其他灾害性的情况，领导干部直接到村，帮助基层老百姓共度难关！”
     一下子，就是两个制度、两项长效机制，被提了出来。
     金泉生很惊诧，事实上机关干部大吃大喝、发生灾害伤亡惨重的情况，金泉生碰到不知多少次了！可是，他何时想到要建立相关制度？可萧峥来了就这么几天，就经历这么一次，就在往长效机制上考虑了！这不仅仅是工作责任心的问题，其实更是思维方式、工作方法的问题了。金泉生意识到，自己在理论水平、方法手段上，跟萧峥确实还是有差距的。
     于是，金泉生当即道：“萧书记说的，要让老百姓过好日子，干部就得过紧日子，我很认同这个话。此外，建立领导干部联村制度，有利于强化对基层的指导和帮助，也非常必要。所以，萧书记要出台这两个规定，我完全同意。”
     萧峥又道：“那样的话，有个问题，我们两位主要领导要带头，我们下基层不喝酒，乡和部门之间不相互请吃，上级来我们不能大搞接待。前两条都不难，最后一条最难，能不能顶得住？”
     金泉生陷入了沉默，上级来了不接待好、不吃好喝好，有的领导无所谓，但是有的领导会往心里去，到时候在提拔的紧要关头，黑自己一下，就麻烦了！萧峥就加了一句：“不过，我可以保证，陈青山书记那里一定会认可我们。”
     陈青山是市.委书记，在县处级干部提拔上，市.委书记的作用实在太重要了！况且，一个团结、和谐、清廉的班子，上面也一定看得到，只要班子内不搞内斗、一心一意谋发展，金泉生还是相信邪不压正的。他就回答道：“萧书记，我们是在做好事、在谋发展，不是在中饱私囊，这个不怕。我们贫困县中的贫困县这个实际情况在，我相信上面的领导也是能理解的！”
     萧峥听到金泉生也下了决心，愿意跟着自己干，心头不禁一快，道：“好，这个《关于一心一意谋发展收缩开支促脱贫的相关规定》和《领导干部联村制度》，委办、府办先弄一个建议稿，我让县纪委也参与进来，成稿之后，我们还要征求意见，最后上会讨论。”
     县.委办主任雷昆步、县府办主任汪辉都记了下来。
     萧峥又道：“第二个事情，就是这次县.委查处了3名领导干部，处分了多名领导干部，一下子又多了职务空缺，县府办也要把优秀干部派出去，担任乡和部门的领导干部，这点和县.委组.织部要做好沟通。”
     萧峥的这个消息，又让金泉生和汪辉吃了一惊。以前县.委提拔调整干部，自然首先考虑的是县.委主要领导自己的人，可萧峥却先把这个消息告诉县政府，让县府办把自己的干部推荐出去，这就让县长金泉生意识到萧峥和前县.委书记列宾的巨大不同了。
     所以，金泉生脑海里不由自主地萌生了一个念头，列宾绝对不能再回来、也不该回来！
     金泉生就道：“谢谢萧书记关心，我们这边肯定不会吝啬将干部推出去。事实上，县.委办那边也有好多优秀干部，这次也可以出去挑大梁。”萧峥就转向雷昆步道：“雷主任，这个你通盘考虑一下，也去向洪部长汇报一下。”雷昆步立刻喜上眉梢：“是，萧书记！”
     当萧峥从县长金泉生的办公室出来之时，众人都面露喜色。县.委、县政府，县.委办、县府办如此团结和谐的氛围是久违了，或者不知道曾经是否有过这种情况？
     等萧峥下楼去的时候，金泉生感叹道：“萧书记，真是给我们县里带来了一阵新风呀！”县府办主任汪辉也道：“是啊，金县长，你和萧书记一同协作配合，我相信一定能干出一番事业来！”金泉生朝汪辉点头道：“是啊，我们宝源这个贫困县也该进入干事创业奔小康的时代了！”
     萧峥回到县.委之后，分别给纳俊英和洪文明打了电话。跟纳俊英说的是，《关于一心一意谋发展收缩开支促脱贫的相关规定》和《领导干部联村制度》，已经和金县长达成共识，由县.委办、县府办联合发文，这个规定需要县纪委参与制定。
     纳俊英一听，就道，“要净化一方之空气，要先查处震慑，然后制度跟进，再监督不松，就能久久为功，推动风气的长期向好！萧书记，你提出的《关于一心一意谋发展收缩开支促脱贫的相关规定》和《领导干部联村制度》，就是很好的制度建设，我们县纪委一定全力配合和协助，我到时候也会亲自审阅这些建议稿。”
     萧峥一听，道：“有纳书记帮助把关我就放心了！”
     与纳俊英打过电话，萧峥又把洪文明叫了过来，关于接下去的干部调整，又叮嘱了几句。让洪文明总体把握三点：首先，坚持德才兼备、以德为先。只有关系，品德不好的干部，坚决不用；其次，注重从县级部门将干部派下去锻炼，将在基层时间长、劳苦功高的干部注重解决待遇问题；再次，要广泛听取四套班子领导的意见，注重民主推荐结果，领导和群众都满意的干部可以优先使用。”
     洪文明将这些都记录下来，然后马不停蹄去进行本轮干部调整的各项工作。
     萧峥翻看了自己的笔记本，上面记录了一笔：香河县，女县长郝琪。萧峥有记录重点工作的习惯，在笔记本上记录一笔，以防忘记。
     还真是好记性不如烂笔头，要不是在笔记本上记了一笔，萧峥还真忘了跟香河县长郝琪有过一次约定，就是这个周末要去一次香河县。
     马上要周末，萧峥看看，恐怕这周是忙不过来了。萧峥虽然也希望能去香河县，可毕竟还是要把自己县里的工作做好，就给郝琪发了短信：“郝县长，真不好意思。这周太忙了，我可能要晚点再来拜访了！”
     然后，萧峥吩咐任永乐：“下午，准时去看望老干部。”任永乐道：“好，萧书记，已经都安排好了。”
     在江中镜州市，李海燕走入肖静宇的办公室：“肖书记，您什么时候有空给萧峥书记打个电话吗？他跟我说过多次了。”肖静宇微微一叹道：“再晚点吧，今天我要去一趟医院，等回来再说吧。”李海燕道：“好的，肖书记。”
