    王开河这个老干部的名字，萧峥在老干部名单上是看到过的，但是印象并不很深，萧峥看向旁边的秘书任永乐。
     任永乐手里有老干部的名单，见萧峥看向自己，就知道领导要看名单，就从板凳上站起身来，跨上一步，将老干部名册递到了萧峥的手里。萧峥一瞧，在名单上很快就找到了王开河这个名字，他扫了一眼，就把王开河的基本信息掌握了。
     然而，表格上的信息是死的，萧峥想了解得更深入一些，就问李国生：“李部长啊，你说王老德高望重、心底无私，这话怎么讲？”
     李国生就将王开河在土地革命、抗日战争、解放战争中都参与了工作，建立赫赫功绩，建国之后又在宝源县一直担任县级领导干部，并在县.委书记的岗位离休，从未伸手向组.织提过个人生活待遇要求，也不曾为家人工作找过任何关系，淡泊名利、安贫乐道，儿子终年就在县城经营唯一的一家早茶铺，成为老干部、老百姓和生意人拉家常、谈生意的好去处，经年辛苦、也无怨无悔。
     萧峥没想到，还有这样的老干部！宝源这块革命老区的土地上，果然不同反响。这里穷，但是有红色根脉在。守护好这些红色根脉，保护好每一位健在的老干部，用他们的精神、用他们的人生故事，来激励当地的干部、党员、群众，一定能凝聚力量，走向脱贫致富！
     萧峥相信李国生这样的老同志不会胡说八道，就转向了旁边的洪文敏和邱荣耀道：“我们今天就去看望一下王老。”本来，今天的安排，就是看望一下李国生老同志，并没安排看望王开河。
     在老干部局长邱荣耀看来，李国生各方面条件都比较好，家庭比王开河圆满，子女也都更加有出息，适合萧书记在最开始就去走访，也让萧书记对县老干部局的工作有个好印象。他就建议道：“萧书记，今天时间也不早了，要不我们改天先联系好，也给王老一个准备的时间，我们再过去吧？”
     “哎，要什么准备时间？”萧峥轻轻挥挥手，道：“王老干革命的时候，我父母都还没有出生呢！他又是咱们宝源县的老书记，我呢是他的后生的后生！我要临时去看他，我不会介意，他应该也不会介意！”
     “萧书记，你说得太对了。”李国生听后心情激动，萧峥这种随和、低调又非常贴近地气的性格，把李国生给感染了。这么年轻，在改革开放的大潮中成长起来的年轻干部，能有萧峥这样的人物，还到宝源来挂职担任县.委书记，或许真是宝源之福啊！“萧书记，你要是真想去看王老，我这就陪你去。到他那里啊，我是熟门熟路，就像到自己家一般的熟悉啊！”
     “这样最好了。”萧峥道，“那我们这就走？”李国生道：“这就走。”
     李国生的老婆却略微抱怨地道：“老李，你怎么就不让萧书记再坐坐？萧书记，水果还没吃呢！”李国生笑着道：“看老同志，对萧书记来说，比吃你一个水果重要得多了！”萧峥握着李国生的手说：“我们这些年轻同志的心思，你们这些老前辈，一看就知道。”
     李国生也笑着点头道：“我们这一路走来，见的人也不少了。有的人，一门心思往上爬，想的是职务和待遇，这样的人我们一眼能看出来；有的人，想的是为国家干实事，为老百姓谋幸福，这样的人我们也一眼能看出来。”李国生没有说萧峥就是后者，只是用力握了握萧峥的手，萧峥也点头，用力握了握李国生的手，道：“李部长的勉励，不敢忘！”李国生心头一热，眼眸湿润：“我相信，我们宝源盼到了好书记！走，我这就带你去看王老。”
     李国生的儿子李承业道：“爸，我陪你一起过去，反正今天下午我已经请假了。”李国生点头道：“好，托萧书记的福，儿子今天也陪一陪我。平时啊，他在外科，总是忙得不可开交。”萧峥道：“好啊，一起去。”
     于是，众人下了楼。萧峥让李国生坐自己的车，组.织部长洪文明就坐在副驾驶室内。老干部局长和李承业、任永乐等就坐在后面一辆车里。
     等车子启动之后，洪文明问道：“李部长，咱们是不是要先给王老的儿子打个电话？”李国生道：“好啊，我来打电话。”李国生摸出一个简易手机，给王老的儿子王小舟打电话，可王小舟并没有接。连打了两个，都没有打通。
     李国生道：“萧书记啊，电话没通。王小舟经营着早茶铺，虽然卖的是早上这一晌，可要忙一整天，茶啊、包子啊、牛杂啊、小菜啊什么的，下午和晚上都得准备好，所以肯定在铺子里忙，听不到我的电话。王老一般午前就回家了，下午一准在家休息，我带你们先过去就是了。”
     组.织部长洪文明道：“萧书记，要不这样，可以把我们先送到王老家里，然后让车去接王老的儿子。”萧峥道：“这样也好。”
     县城小，又是老城区，没有多少路，大概五六分钟之后，就来到了一条临河的小街，河边几颗秃树，河里照样没有什么水，傍着河是一个露天垃圾房，有的垃圾扔在外面，甚至滚到了河滩上，看上去也是有段时间没有处理了，臭味在空气中蔓延着。
     萧峥不由想起了自己的老家绿水村，目前是村路整洁、河道清澈、青山翠竹、清风徐来。绿水村老百姓生活的幸福感，肯定要比这宝源县城高上许多。萧峥很想改变这宝源县老县城的面貌，但现在动一动都是钱，而宝源最缺的就是钱。
     所以要先解决钱的问题，就必须发展经济，有了相对稳定的财源，县城面貌、百姓保障等才能跟上。
     车子在经过一片低矮瓦房的小巷口时，李国生说：“就在这里，停车吧。”于是，众人都下了车，进入了一个小巷子，里面是一开间的平房，白墙在年深月久中已经发黑了，这里的生活环境可比李国生家的老小区，还要差许多。一位从县.委书记岗位上离休的老同志，年近九十却还住在这样的小弄里，萧峥心头很有些不好过，问道：“王老，在这里是一个人住？”
     李国生摇摇头道：“不是啊，他儿子、儿媳也跟他住在一起。”
     萧峥问道：“他的儿子、儿媳应该也不小了，也该有孩子了吧？”李国生点头道：“他儿子、儿媳也六十多了，也不知道怎么回事，王小舟的媳妇不能生育，小舟也是个实诚人，也没有闹离婚，跟媳妇的感情倒是很好，到了近五十了，才领养了一对被人遗弃的龙凤胎。这对孩子倒是很乖，目前都考上了西海头高中，很快要读大学了。所以小舟和媳妇也在拼命赚钱，也不买房子，就是要把钱留给这对龙凤胎！”
     萧峥心头感叹，王开河的儿子儿媳生活也很不容易啊！但是，听李国生这么介绍，就知道王开河的儿子，也继承了老爷子担当、善良、乐观的基因啊，能爱护不能生育的媳妇，又领养别人遗弃的龙凤胎，所做的一切都是与人为善！萧峥想，尽管老爷子不开口，但是县里该关心的还是应该关心的，有什么帮得上的，还是要帮助老同志考虑，不能让革命前辈、开国功臣过穷日子、过苦日子，而某些靠溜须拍马上去的人，却挥霍公款、贪图享乐！
     正这么想着，李国生道：“萧书记、洪部长，就是这里了。”萧峥点点头，他回头见秘书任永乐手中提着些东西，应该是车子里事先多备了，正好可以用上。
     “王老！王老！”李国生在门口喊了几句，希望王开河听到了，能吱个声，并开个门。可王开河并没有回答。
     李国生纳闷了：“怎么回事？平时这个时候，王老都是在家的！王老，王老，咱们县.委萧书记来看你了！萧书记来看你了！”
     然而，还是没有任何的回音。众人不禁纳闷。老干部局长邱荣耀道：“我去推一推门，看有没有上锁。”
     李国生道：“对，推下门看。我知道王老一向心很大，只要白天从来就不锁门。”邱荣耀就走上前去，用手推了一把低矮的小木门，门果然没有上锁，一下子就开了。李国生就道：“我进去看看！”邱荣耀道：“李老，我陪你一起进去。”
     毕竟萧峥是县.委书记，不好未经允许就进人家的家门吧。所以，萧峥也允许李国生、邱荣耀先进去，自己站在门口等待，洪文明、李承业陪同着。
     “王老，你在不在啊？”到了屋子里，李国生还喊了几句，声音停下来，忽然又响起：“王老，你没事吧？”
     随即，邱荣耀的声音也传出来了：“王老出事了！王老倒在地上！”这让众人吃惊不小，李承业当即喊道：“我来！”李承业是医生，遇到这种情况，他很是镇定，低头迈入门内。其他人，也跟着鱼贯而入。
     屋内低矮，桌椅和物品陈旧，一个老人倒在水泥地上，表情痛苦，一只手放在胸口。
     “王老、王老！”李国生和邱荣耀试图唤醒老人。“爸、这位领导，你们让我看一下。”
     李承业翻看他的眼皮，检查他的嘴巴，试探呼吸，然后就判断道：“应该是心肌梗塞，你们马上拨打120，我来做心肺复苏！”任永乐看到这情况，立刻道：“我打电话。”
     “来一个人，帮我扶正他的脑袋，”李承业吩咐了一句，就立刻跪在地上，双手放在老人胸口，开始按压，做心肺复苏，他解释道：“老年人有一点比较麻烦，他们胸骨都比较脆弱，要是太用力，极其容易骨折，这就给老人造成二次伤害了。”
     萧峥听出来，李承业还是很有经验的，当即道：“李医生，一定麻烦你，把王老救过来。”李承业道：“我会尽一切努力！”李承业一边做心肺复苏，一边做人工呼吸。
     萧峥点头，又吩咐邱荣耀：“邱局长，你赶紧去联系王老家人。”邱荣耀道：“是。”马上跑出去了。
     李承业这个心肺复苏做的小心翼翼，又必须到位，无形中增加了许多难度，五分钟之后，李承业已经浑身发汗，他把外套一脱，继续施救。可120还没来。李承业继续坚持，不一会儿额头也冒汗了。可120还是没到。看来，宝源县的120救援效率并不高！
     地上的王老还是毫无反应，李国生问儿子：“承业，还有没有救？”李承业道：“不管怎么样，都得继续！”
     李承业也很尊重王老，他更不能让王老在他眼皮底下就这么走了。他不停坚持着，十分钟过去，十五分钟过去。
     李承业已经感觉浑身肌肉酸疼，他也不知道王老是不是还能醒过来。这时候，萧峥道：“李医生，辛苦你一定要再坚持一下。王老不能就这么走。”李承业听到这话，似乎精神一振：“好，萧书记。”
     他又按压两下，忽然王老的喉咙发出了声音，呼吸通了！李承业又做了两次按压，就松开了手。这时候，王老的眼皮缓缓睁开了。众人一阵惊喜：“王老醒了！王老醒了！”
