    这时候，120终于赶到了。从打电话到120赶到，前后将近25分钟，这个时间太长了。
     不过现在最关键的，还是尽快将王老送入医院。萧峥什么也没多说。
     当急救人员用担架将王老抬起来，小步快跑去救护车的时候，李承业转身对萧峥道：“萧书记，我跟急救人员一起去，到我们县人民医院，有我在能更节省时间。”萧峥道：“这样最好，你先去，我们随后就到。”
     于是大家分头行动。这个时候，王老的儿子王小舟也骑着一辆老旧自行车赶到了。他的“思源”早茶馆，距离家里本来就不远，老干部局长邱荣耀在早茶馆里找到了他，王小舟果然一门心思忙于第二天的早茶，没有听到电话。听邱荣耀说他父亲晕倒在家里，王小舟心里焦急，骑上自行车串小巷就往回赶。
     在这个老旧小区，骑车还真的比轿车来的快！王小舟看到老爸被抬入救护车，忙感谢了县领导一句，也上了救护车。救护车呼啸而去。
     老干局长邱荣耀道：“萧书记，你日理万机，到医院去的事情就交给我们吧。有任何情况，我们都会第一时间向您汇报的。”萧峥道：“不行啊，我要看到王老没事才踏实，其他事情都是小事，都可以放一放。咱们一起去医院吧。”李国生看在眼里，听在耳中，默默点头，没有说话。
     萧峥看向李国生，问道：“李老，您累不累，是不是先把您送回家去？有您儿子在，王老应该没什么大事了。”
     李国生一笑道：“萧书记，你这么关心咱们老干部，你去，我哪能不去？王老可是我最尊重的前辈啊！而且，我儿子当了这么多年的医生，我其实也没见他怎么给人看病。今天，正好也去看看。”萧峥笑了，他看李国生身体朗健，医院里还有他儿子在，应该无须太担心他的身体，就说：“那好吧，就有劳李老陪我们再走一趟了。”李国生道：“能跟我们萧书记多呆一会，多聊聊，我也很开心啊！”
     众人于是又上车，前往了县人民医院。在路上，萧峥忽而想到一个事，打电话问任永乐：“小任，咱们红旗村候元宽老党员，也在县人民医院吧？”任永乐马上道：“是的，萧书记，候大爷还在医院。”萧峥道：“前段时间，没去看他，我有责任。等会我们一起也去看看候大爷。”任永乐心里一喜，他也非常希望萧书记能去看看候大爷，但是萧书记工作安排太紧，萧书记不说，他也不好提。
     今天，萧书记想到了这个事，自己提出来，就再好不过。任永乐也很想去看看，候大爷是否已经恢复得不错了。此外，任永乐其实也很想见一见候小静。每次看到候小静的时候，任永乐心里总是感到一种甜蜜。意识到这一点，任永乐用力摇了摇自己的脑袋，想要把对候小静的想念耍出去，可又如何甩得出去呢？
     任永乐回答说：“好，萧书记，我知道他们住在哪个病房。”萧峥问道：“你以前来过？”“嗯。来过。”任永乐坦诚回答，“到县里报到的那天，我来了一次，把我调动工作的事情，对候大爷，还有他的孙……女……小……静，说了。”萧峥感觉到任永乐在说到候大爷孙女的时候，有些疙疙瘩瘩，笑道：“你做的很不错。”
     到了医院，任永乐立刻跑到了急诊室，一看王老、他儿子和李医生都在急诊室里，已经在开始救治了，任永乐马上跑了出来，带着萧峥等一众人进去。
     李承业了解病情，已经在单子上开药，马上让护士去取药、输液。众人站在一旁看着，不敢接近，怕耽误救治。李国生看着儿子熟练操作这一切，脸上露出了笑意，心下安慰。尽管儿子没有跟自己一样从政，可是他走上了一条他认为有价值的路，治病救人，是实现自己社会价值的崇高事业！
     萧峥看到王老明显已经好了不少，痛苦的表情已经从他的脸上消失了，呼吸也正常，心下也放心了许多。只听王老说：“我们的……新县.委书记……来了嘛？”
     萧峥听到了，问李承业：“李医生，王老现在可以交谈嘛？”李承业点头道：“我们到得及时，抢救也及时，正好赶在抢救的黄金五分钟内，王老目前已经脱离生命危险，他这种情况不能算最严重，只要药物介入就行。所以，现在可以聊两句，但是不能多说，毕竟王老还是很虚弱的。”
     “好。”萧峥点头，走到了王老的床边，看到王老的手在微微颤动，萧峥就握住了王老的手。王老虚弱地看着萧峥道：“萧书记啊，感谢你来看我呀。”萧峥笑笑道：“看王老，是应该的呀。我前段时间，忙着其他的事情，没有一到任就过来，我已经很过意不去了！”
     王老挤出笑来：“好在……萧书记没有提早来……正好今天来……否则我是凶多吉少了啊……”这话倒也是真的，要是今天萧峥没有听李国生说起王老，没有决定立刻过来看看，或者李医生没有一起过去，抢在最佳抢救时间，王老在自己家里晕倒时间过长，今天性命能不能保住还真是一个问题！
     萧峥道：“王老，这说明啊，你是吉人自有天相，我们正好过来碰上了！你是我们宝源的宝贝啊，一定要长命百岁啊！好了，今天你好好养病，我改天再来看你。这里，李老的儿子李医生在，他是负责任的好医生，你就放心养病，一定要早日康复起来！”
     李承业说过，不能跟他多说话，要让王老多休息，萧峥就适可而止了。王老转向李国生和他的儿子说：“老李啊，谢谢你啊，谢谢你的儿子啊！”李国生笑着道：“这算得了什么？你就在我儿子这里好好养病，我每天都来烦你！”
     王老笑着道：“太……太好了。早茶店暂时……去不了……可要是你每天来……我就不寂寞了。”李国生笑道：“我去带早茶过来。”王小舟说：“李老啊，接下去几天我恐怕要在这里照顾我老爸了，早茶可能得停几天了。”李国生听了，很有些失望：“要停几天啊？你这早茶铺啊，是几十年如一日，都没停过呢，大伙儿还指望着你的早茶呢！一天不喝闷得慌啊！”
     王小舟道：“我爸爸身体一直还都过得去，可现在的情况……”县.委书记萧峥打断道：“我们县.委会专门安排一位保姆来照顾王老。王老从没跟我们县.委提过要求，我们县.委却不能装作什么都看不到。每一位离休干部都是我们干部队伍中的‘大熊猫’，是国宝！王老在医院住几天，我们就雇人照顾几天，邱局长，这是我的意思，你看可以嘛？”
     邱荣耀哪能说不可以，马上道：“当然可以，当然可以！我马上去落实。”
     王小舟不好意思地道：“萧书记，哪能这样啊？我爸爸，本就该我照顾呀。”萧峥宽慰道：“老王啊，你还有更重要的事情呀。刚才，李老也说了，你这个早茶铺啊，县城的男女老少是一天不喝闷得慌啊！你也是为老百姓服务呀！大家看不到你的早茶铺，会失望、会担忧、会慌的。所以，你有责任把早茶铺准点开出来啊！”
     李国生听到这话，拍了下掌道：“萧书记的话，说到我们心里去了。你的早茶铺准点开出来，就是为人民服务，就跟萧书记是为人民服务一个样的。”
     躺在病床上的王开河，听到萧峥、李国生的话，眼泪默默从眼角滑下来。他本来还固执的认为，要推动宝源脱贫致富，一定得靠宝源本地的干部；他本来习惯性思维以为，萧峥这种改革开放以后出生的后生，能有多好的政治素质、多高的人格修养？然而，现在看来，他的那些想法，倒是有些不合实际，杞人忧天了。
     县.委书记萧峥不仅救了他，刚才的那些话，更是要有从政智慧、深谙人情的人，才能说得出来的。他现在承认，萧峥是一个好后生，也很可能是降临到宝源县的福将啊！
     他开口道：“小舟啊，你就听萧书记的，明天继续去把早茶铺开出来，让大家都能喝一口好早茶、吃一口好早点！”王小舟用力点头：“好，爸爸。谢谢萧书记，谢谢各位领导，谢谢李老！”
     众人都笑了，然后让王开河多休息，大家都从急诊室走出来。
     这时候，任永乐的手机响了，他接了一个电话，神情有些紧张地向萧峥汇报：“萧书记，雷主任说，市.委陈书记让你去一趟。”萧峥有些诧异，问道：“什么事情知道嘛？”任永乐低声道：“雷主任了解了下，他说，可能是有人举报了萧书记，所以您一定要有个心理准备。”
