    萧峥一边往外走，一边接起了电话：“方部长，您好。”
     “我很不好！”方娅的声音依旧洒脱还带着点调笑，“你到宁甘多久了？有没有想到过我？有没有给我打过电话？你说我能好得起来吗？”
     萧峥有些尴尬，这会儿他正在宁甘省副省长的办公室里，方娅却一打电话，就调戏自己！事实上，萧峥也不是将方娅全给忘记了，他只是不敢惹她，方娅太高调了，又喜欢动不动就调戏自己，她太洒脱，行为上似乎没有什么可以拘束得了她。要是主动给她打一个电话，说着说着，指不定她就想来宁甘了。她还真的会说走就走、说来就来！到时，她真来了，他不陪她又不行。
     因而在与方娅的联系上，萧峥一直保持着相当的克制，没什么大事就不主动联系方娅，更何况到了宝源之后，事情接二连三扑面而来，萧峥忙于应付，也就一直没跟方娅联系。
     萧峥就说：“我是想什么时候，能够邀请方部长来宝源看看的时候，我再给你打电话。”方娅在那头笑着问道：“那你打算什么时候邀请我？”萧峥给不出具体的日子：“等宝源的工作有了些起色之后吧。现在的宝源，路不好、水不好、景观也没修起来，住也住不好……”方娅道：“那岂不是要等到猴年马月？”
     萧峥道：“事在人为嘛，只要能搞到钱把基础设施搞起来，宝源的发展就会快起来。今天，我们就在宁甘山省长那里争取资金呢。”方娅有些吃惊：“到宁甘省里争取资金，那不是铁公鸡上拔毛嘛？宁甘省哪里来的钱？”萧峥将援宁指挥部把援宁资金全数拨给宁甘省的事情解释了，方娅对此不做评价，她只问：“你为宝源争取到资金了嘛？”萧峥只好如实回答道：“没有。”
     方娅道：“别争取了，也就那么点钱。你先别回宝源，晚上跟我一起吃饭。”萧峥愣了下：“什么？一起吃饭？你到宁甘来了？”方娅笑道：“等你邀请，那得是猴年马月的事情了，我只好自己来了。另外，我和你在宝矿山上的事，难道你忘记了嘛？宝矿山很特别，下面指不定埋藏着什么珍稀矿藏呢！当时，我就说过，要让地质专家来帮助一探究竟！宝矿村的老百姓把我们招待得那么好，我的失眠症也是在宝矿山上治愈的，我肯定也要帮他们做点事！”
     想到宝矿村、宝矿山，想到在山道上和方娅的亲密接触，想到山顶的闪电从她们身上直通山中……总总往事，仿佛已经是遥远过去的故事，可现在想起来依旧让人心惊、让人回味……方娅这次来，恐怕就是来“报恩”的，为宝矿村做点事情，感谢宝矿山治愈了她的失眠症。她带来地质专家，要是真能探测到山下的珍稀矿藏，那岂不是给宝矿村的致富之路带来了新的契机？
     萧峥道：“那好，我就不回去了。今天晚上，我请你们吃饭。”方娅道：“不用你请。今天我表哥跟我一起来，不小心被宁甘方面给知道了，宁甘省书记、宣.传部长一起请我们吃饭，你们这里几个人也一起参加吧。”萧峥有些犹豫：“你们这个饭，规格这么高，我们县里的人去参加会不会不合适？”方娅顿了下，说：“要不是因为你，谁要跟他们吃饭！他们应该感谢你才对。”
     这话萧峥真不知道该怎么接？方娅对他的好，直爽明了，毫不避讳，让萧峥感动不止一两次，可他却也明白，自己似乎给不了她什么，这是他心里最歉疚的，只好道：“那我们过去就是了。”
     挂断电话，萧峥转向身旁的古翠萍，道：“古书记，省.委宣传部的方娅副部长，今天和她的表哥一起来到了银州……”
     常务副省长办公室内，山川白和刘永誓、邢与翰交换了一下眼神，刚才他们三人相互配合，一番太极就让古翠萍、萧峥铩羽而归了，心里甚是得意。山川白正要邀请刘永誓晚上一同吃饭，活动一下。没想，这时候山川白的手机响了起来！
     一看，是省书记姜魁刚的电话。姜魁刚是宁甘省的一把手，山川白还是不敢怠慢的，赶紧接起了电话：“书记，您好啊！”姜魁刚道：“山省长，晚上华京有重要客人来，你一起陪一陪。”
     华京的客人？姜魁刚又加了“重要”两字！这可是宁甘省书记认为“重要”的人物！那该是什么级别的贵客？山川白自然也想参加了！他一直在谋求更上一层楼，可重要的位置总是稀缺的，越到上面竞争也就越是白日化，像在宁甘省担任常务副省长的山川白，优势不明显，劣势倒是显而易见。因此，这个时候，要是能认识来自华京的重磅人物，那就完全不一样了！
     于是，山川白当即答应：“好，书记，我一定参加。谢谢姜书记给我提供这么好的机会啊。”山川白就单方面取消晚上和刘永誓等人的聚会，时间总是有限，当然要用在结交更加重要的人物身上。刘永誓也听到了山川白的电话，心里不由地一阵郁闷，但也没办法，人家有更重要的事情了，自然要冷落他。
     姜魁刚又对山川白说：“除了你，你再叫上几个人。”山川白心头一喜，或许他可以叫下指挥部的张维和刘永誓，这样张维和刘永誓肯定会更感激自己。山川白就道：“好啊，张指挥长、刘指挥长……”
     没等山川白说完，姜魁刚就在电话里道：“我听说，援宁指挥部古书记也在你这里，你叫上她一起。”古翠萍在自己这里，姜魁刚怎么会知道？此外，姜书记为什么要叫古翠萍，而不叫张维和刘永誓？山川白就建议道：“姜书记啊，张维指挥长、刘永誓副指挥长是不是也叫上？”姜魁刚却一口否决：“他们这次就算了，等下次吧。”省书记既然这么说，山川白也没有办法，只能道：“那好的，我知道了。”
     没想姜魁刚又说：“今天从六盘山的贫困县宝源县，来了县委书记、县长也在你这里？”山川白的心头更是一怔，萧峥、金泉生在自己这里，书记怎么会知道？山川白感觉情况一下子变得复杂了起来，他更为警觉了，回答道：“是啊，今天他们来联系事情，但现在已经回去了。”
     姜魁刚道：“那你马上跟他们联系一下，让他们留下来吃晚饭。”山川白内心是不乐意的，找个理由道：“姜书记，他们已经走了，我没有他们的联系方式啊。”姜魁刚的声音变得严肃了：“山省长，对基层要关心啊！人家坐五个小时的车到省里来汇报工作，不容易啊，你连电话也不留一个、也不请人家吃个饭，这个联系基层、服务基层的作风还是得改一改啊！”
     山川白一听，感觉情况不对了，冷漠基层、脱离基层的帽子，山川白可不敢被人给扣上，特别不能让主要领导这么认为，山川白不再辩解，马上道：“是，姜书记，我马上就联系。”姜魁刚道：“好。”也没说别的，就挂了电话。
     山川白心里忐忑，赶紧从办公室里跑出去。事实上，古翠萍、萧峥和蒋小慧、金泉生都还没走远，山川白在电梯口追上了他们，脸上堆着笑意，道：“古书记、古书记，请留步，晚上一起吃晚饭！”古翠萍朝山川白看了一眼，神情有些惊异，这个常务副省长山川白，在他办公室里的时候，高高在上，将他们所有的要求，全部拒之千里之外，可现在却跑出来，要留他们吃晚饭！
     事情不办，吃什么晚饭？古翠萍对这种虚套的应酬根本不感兴趣，婉拒道：“感谢山省长，不过，晚饭我们就不参加了，机关食堂吃一点，更健康。”
     山川白被直接拒绝，脸上更为尴尬，但这是书记姜魁刚交给他的任务，只好在脸上堆了更深的笑，说：“古书记，这是我们省.委姜书记，亲自打电话给我，让我邀请您和其他这几位领导的。请您务必赏脸啊。”
     是省.委姜书记邀请？古翠萍不由朝萧峥看了一眼，这跟刚才萧峥说的应该是同一个晚餐了。姜魁刚毕竟是一把手，指挥部各项工作的开展，没有省.委一把手的支持，也是很难开展的！人家邀请自己去吃饭，还亲自打电话，让常务副省长来通知，确实也算是礼遇有加了。古翠萍只好道：“那好吧，我们就一起去参加吧。”
     山川白这才放下心来，说道：“谢谢了，那就晚上见。时间地址等会我让秘书跟蒋主任联系。”古翠萍也就礼貌性地答复了一句：“谢谢。”
     山川白一边返回办公室，一边打电话向姜魁刚汇报说，已经邀请了古翠萍、萧峥等人。姜魁刚表示知道了。
     放下电话，山川白看到办公室里的刘永誓、邢与翰还在，只能道：“刘指挥长、邢厅.长，我们改天聚一下。”
     当天晚宴，安排在银州宾馆，时间差不多的时候，古翠萍、萧峥、金泉生、蒋小慧一同前往。
     其中最感意外的，当属金泉生。他这次来是向省里要钱的，没想到却能跟省书记一起吃晚饭！
