    “这个……”萧峥真是有点答应不下来。
     陈青山这个时候，忽然板起了脸来，严肃地看着萧峥道：“萧书记，我们分工合作。你呢，冲锋陷阵，在宝源县这个舞台上推动扶贫脱困、实现理想抱负；我呢在后面长袖善舞，把能替你挑的担子给挑下来，帮你挡一挡人家打向你的暗拳，这样岂不是配合默契？你要是让我去冲锋陷阵，以后有人再举报你，再暗里递刀子，我恐怕也无能为力了！”
     这话，让萧峥沉默了！陈青山这话，已经说得非常明白了。陈青山要脱贫的政绩嘛？要！可是他不想赤膊上阵，他只愿坐收渔利。但是，他也不是什么都不干，他就是为萧峥保底。
     要是萧峥不答应，以后有人再放黑箭，陈青山恐怕就不会帮挡了；有人再写举报信，陈青山恐怕也不会帮了呀！换个角度想，你在下面干事，上面有人帮你照看着，就已经是一种极大的帮助了。总比戴学松、列宾等人不知道好了多少！
     脱贫致富这件事，不仅是为了宁甘，也是为了江中，同时也是为了华京，为了全国各族人民，要让大家看到、看清楚，只要是中华民族的一员，你就可以脱贫致富！这才是真正的意义所在。所以，现在有人帮自己挡着麻烦，萧峥也没有理由退缩！他站起身来，说：“行，陈书记，就这么干！”
     陈青山一听，没想到萧峥还真答应了，他这个市委书记，心头也是一热，站起身来，绕过桌子，和萧峥握手：“那就辛苦了！但是也要抓紧，10个亿被上面一分，也就很快分完了。”
     萧峥从市委出来，心里倍感压力，他没有在西海头逗留，就直接奔回宝源去了。
     路上，他就给县纪委书记纳俊英打了电话，当他到办公室的时候，虽然已经是晚上八点多，纳俊英却还是等着他。
     萧峥就将今天陈青山书记叫自己去的事情说了，让她主动跟市纪委进行对接，并做好相关的说明工作。“他们竟然联名举报萧书记，真是太过分了。”纳俊英一听就恼火了，“这些人，我倒是要看看是哪些人，这些人本身没有问题吗？要是让我看到，我要好好查一查他们！”纳俊英就想替萧书记讨个公道！
     萧峥一听马上道：“我们不能这么做。否则那些人就会认为我们是在打击报复。我们只要做好说明工作就行了，身正不怕影子歪。市纪委会去跟那些联名举报者沟通，我们不需要再管了。”纳俊英一听，知道萧书记说的是对的，她就答应不对那些联名举报者“轻举妄动”，重点去做好向市纪委的说明工作。
     重要的事情不过夜。虽然这么晚了，可因为市委书记陈青山亲自交代，市纪委也相当重视，晚上就将举报信复印件传真给了县里，纳俊英感谢了市纪委，并说今天晚上会把情况说明加班弄出来，明天一早报市纪委。市纪委的领导说，那就麻烦纳书记，明天一上班他就等情况说明。
     纳俊英将县纪委经验老道的副书记、常委，程序熟练的信访办主任、文笔规范的办公室主任、业务清楚的党风政风办主任都叫到了会议室，连夜加班，草拟情况说明。到了午夜十二点，情况说明已经拟定。纳俊英给萧峥发了一条短信：“萧书记，您休息了吗？”萧峥的电话就回了过来：“我立刻过来。”
     纳俊英让副书记、常委和相关办公室主任稍作休息，自己拿着打印稿，前往萧峥的办公室，提交审阅。萧峥从头至尾看了一遍，递还给纳俊英，肯定道：“这个情况说明稿子整理得非常好。”纳俊英道：“我是把整个班子的人集合在一起搞的。”萧峥道：“县纪委还是有水平的，就把这个报给市纪委吧。”纳俊英道：“是。”
     萧峥又道：“另外，那个《关于一心一意谋发展收缩开支促脱贫的相关规定》和《领导干部联村制度》，我想请你牵头，你看可不可以？”这说明了萧峥对纳俊英的充分信任。纳俊英点头道：“萧书记，我没有问题。但是，按照惯例，这两个制度，是应该由县委副书记来牵头的。”萧峥道：“交给你，我比较放心。我会交代县委办、县府办配合你。”纳俊英一听就明白了，道：“是，萧书记。”这是萧峥交给自己的另一个重任，纳俊英自然相当的重视。
     纳俊英回到了委里，其他人都在，当纳俊英对他们说“萧书记一字未改，并说我们班子有水平”，众人都颇有成就感的鼓起掌来，说明这一晚上的努力，没有白费。
     次日一早，情况说明就报给了市纪委。市纪委领导审阅之后，给纳俊英回复说，情况说明写得很详实，由此可见，基层干部之所以不习惯新书记，主要是以前放得太松了，现在萧书记来了，要求高了、管得紧了，大家就不适应了。我们觉得，要改变的，不是萧书记，而是那些吃惯了、喝惯了、懒惯了、拿惯了的乡干部！市纪委领导这么一说，这个事情基本就已经定了。萧书记应该也就没事了！
     纳俊英就将这个消息报告了萧峥。这个急事，终于告一段落，萧峥也就可以将之抛于脑后，开始考虑更重要的事情。
     当务之急，就是争取援宁的资金！陈青山说得没错，10个亿的资金，要是真分出去，也是很容易就分个精光的。于是，萧峥决定再跑一趟银州。他将情况对县长金泉生说了，金泉生表示愿意跟萧峥一同去争取资金。萧峥对金泉生积极的态度表示赞赏，可见金泉生如今是真的想要全力配合萧峥！
     萧峥让金泉生向市政府也作一个汇报，不管怎样，县里要去省里争取资金，有市里主要领导或者副市长出面，也会让工作顺畅许多。然而，金泉生向戴学松汇报之后，戴学松说，你们县里要去争取，就自己去吧，可是市里的领导最近都很忙，没有空带县里一起去，他也不允许市级部门的相关领导一起去。
     市长既然是这个意思，金泉生也没有办法，只好和萧峥，带上了县财政局长，一同前往。
     车过盘山市的地界，萧峥留心观察了一下，是不是有“刘家军”的影子。这次还真的没有。代替“刘家军”的，萧峥倒是看到时不时有公安的车子在道上来来往往，看样子是在维护秩序！萧峥不由想起了上次到盘山市的时候，挂职市委副书记管建军，就拍着萧峥的肩膀说过，他要在盘山市领导开展“严肃整治路霸，保护人民安全，营造良好营商环境”大行动，要让“路霸”从盘山市的地界上消失！
     从目前的情况看，管建军的这一行动，真的是颇有成效。管建军单枪匹马来到了盘山市，却能在政法这个复杂的系统中，打开工作局面，并在整治“路霸”上取得如此明显的效果，真的很不容易。现在这样，政府的车子不用担心了，更重要的是过路客商也能安心通过，这对六盘山地区的发展，尤为重要。萧峥心头暗暗佩服，也不知道管建军是怎么做到的。要不是今天有任务，他还真想去盘山市拐一拐，向管建军请教一下，并向他的行动成果表示祝贺。
     然而，今天自己争取资金的事情更为重要，他只能马不停蹄，向着银州市直奔而去。
     县衙和省府虽然都是衙门，但是高低相差太大！没有人领路，怎么可能见得到分管的副省长？萧峥不得已给援宁指挥部党委书记古翠萍打了电话，希望她能通过指挥部的特殊身份，帮助联系一下。古翠萍说：“没有问题，我陪你们一起去一趟。”
     古翠萍亲自出面，联系了副省长山川白。
     萧峥和金泉生到宁甘省政府，蒋小慧在门口等着他们，将他们引进去，古翠萍也已经在省府办公楼前等着他们。萧峥向古翠萍汇报了何雪在宝源县帮助设计规划的情况，目前进展顺利。古翠萍听了很高兴，说：“这就好。今天，你打算争取多少资金？”萧峥说：“一个亿。”古翠萍点点头：“走。”
     宁甘省常务副省长山川白还真在办公室等着他们，办公室里还有另外一个领导，指挥部的副指挥长、副书记刘永誓竟然也在。
     山川白笑着跟古翠萍握手：“古书记也来了，好啊！”山川白又跟萧峥、金泉生握了手，同样笑道：“萧书记，我知道，我们首位援宁挂职县委书记嘛！这位金县长，是宝源县的吧？宝源不容易啊，贫困县里的贫困县。”金泉生神色尴尬地笑着：“请山省长关照啊。”
     山川白又介绍了他身旁的领导，原来是宁甘省财政**邢与翰，援宁资金划给宁甘之后，应该就是这位财政大管家在管了。
     萧峥朝副指挥长刘永誓看了一眼，这位刘指挥长，向来对萧峥有意见，之前萧峥主动跟他打招呼，也没理萧峥。所以，这次萧峥只是朝他看一眼，见他对自己的态度没有改变，萧峥也没主动上去招呼，热脸贴冷屁股的事情，做一次可以，第二次就免了！刘永誓见萧峥不主动上来打招呼，对萧峥更是冷眼相待。
     众人见过之后，就坐下来。古翠萍介绍道：“山省长，刚才你也说了，宝源县是贫困县里的贫困县，萧书记目前在宝源县搞扶贫，无论是基础设施建设、百姓民生改善还是产业发展扶持，都需要资金，巧妇难为无米之炊嘛！上次援宁资金已经划归宁甘省财政，他这次来就是想来争取一下资金支持。从小的看，他为的是宝源的发展，从大的看，他也是为了宁甘的发展。所以，我陪他过来一趟。”
     “哦，这个事情啊。我了解。”山川白依旧笑眯眯的，他说：“我也知道，古书记、萧书记是为了宝源的发展而来的。刚才古书记也说了，从小的看为宝源，大的看为宁甘。所以，在资金的使用上，我们也是这么通盘考虑的。省・委省政府研究之后，认为，江中援宁的这10亿资金，非常宝贵，我们不能随便花，好钢要用在刀刃上。这10个亿，主要还是要花在优势产业上，花在大项目、大企业的发展上，才能起到拉动作用，才能出形象、出业绩。这个考虑，也是为江中负责啊。10个亿资金过来，肯定要立竿见影啊。所以，我们重点还是要投在贺兰山的葡萄产业园上，投在贺兰山的风景区开放上，此外我们还要投资一批在盘山市的矿产资源开发上。这样算下来，10个亿的资金，也就差不多了。
     宝源固然是贫困，但是资金投下去，不能马上见到效果，这样帮扶，对我们的江中省也不负责任。邢**，我说的有没有道理？”
     财政**邢与翰立刻附和道：“山省长说的对啊，好钢用在刀刃上。贺兰山葡萄产业园我们初步打算投资4个亿，贺兰山风景区3个亿，盘山市矿山开发3个亿，大体就是这么分配的。”
     山川白又点了下头，问刘永誓：“刘指挥长，我们这样的安排，您看怎么样？”刘永誓笑着道：“我认为非常合理，张维指挥长也认为很合理。宝源县虽然贫困，但是六盘山哪个县不贫困？10亿的资金，其实不多，必须投在重要产业、重要项目上，否则这个县分一点、那个县拿一点，到头来就没了，项目和产业还是没起来！萧峥同志，你要搞好宝源县，不能有‘等靠要’的想法，还是要自己多想办法，不是靠输血，而是要想尽办法造血！”
     萧峥这才明白了，今天为什么刘永誓会在这里，原来是为山川白说话的，也是为拒绝萧峥争取资金做帮手的！
     古翠萍听到这里，心里非常不痛快，她说：“输血和造血应该并举，宝源现在是穷到底，不给予一定的输血，在基础设施上、红色遗址修复上进行投入，外地客商、游客进不去，怎么造血？这是不现实的。我要替宝源县介绍一下，他们目前正在计划搞红色旅游，只要先补助一部分钱，把道路、遗址、景点搞起来，宝源县就活了。”
     山川白笑了笑，道：“红色旅游搞起来？谈何容易！其他有的县就搞过，比如宝源县隔壁的香河县，最后就不了了之，政府还背了一屁股债。所以，搞这个东西，要慎重。这10个亿的资金，绝对不能在这方面乱投。”
     刘永誓道：“我同意山省长的说法，张维指挥长今天虽然没来，但他也同意山省长的意见。”
     山川白就转向了古翠萍：“古书记，不好意思啊，今天辛苦你跑了一趟。说实话，这不仅仅是我个人的意思，也是省・委、省政府主要领导的意思。”
     古翠萍是指挥部党委书记，事实上职务比山川白还低了一级，山川白将省里两位主要领导都拉出来了，她知道是无法说服山川白了。她就干脆地站起来，对萧峥说：“我们走吧。”
     萧峥也看清了目前的形势，钱给了宁甘省，事实上已经进入了山川白的掌控之中，基本是肉包子打狗，一去无回了。再想要回来，是不可能了。萧峥也就站了起来。
     这时，萧峥的手机，忽然响了起来。他也不知道会是谁，一看竟然是方娅。好久没有跟方娅联系了，这个时候她打电话来，也不知道是为什么事？
