    举报？到了宝源之后，萧峥扪心自问，没做什么对不起宝源的事情。
     当然，任何事情，不同的角度就会得出不同的结论。萧峥所做的事情，对老百姓有益、对宝源发展有益，但可能已经动了某些人的蛋糕。所以，某些人开始到市.委书记那里去告自己了？
     萧峥对秘书任永乐道：“好，我知道了。今天时间已经不早了，我们是不是明天再上去？”“这……不行啊。”任永乐只好如实道，“萧书记，从雷主任的口吻听来，市.委陈书记的意思，是让你马上过去。”
     “有这么急吗？”萧峥感觉诧异，可他还是镇定心神道，“好，我们先去看看候老同志，再做打算。”
     任永乐本来还以为萧峥已经把去看望候元宽和候小静的事情给忘记了。很多时候，领导的话也就是说过算过，并不能太当真！最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔.龙胆，但是，萧峥却把说过的话，一直记着，并努力去抓好落实。这也就是萧峥和一般领导的不同之处。
     任永乐自然高兴，马上道：“萧书记，我来带路。”萧峥转而对洪文明道：“洪部长，我们一起去看看候元宽老党员，人家爷孙两人，几十年如一日守护着红旗村山上的红色遗址，又在雪灾中为保护红色遗址而受伤，我们一定要多关心啊！”洪文明、邱荣耀一听也立刻明白了萧峥的意思，忙道：“是啊，我们的工作不到位，请萧书记带我们去看看候老。”
     萧峥也不多说：“好，一起去。”
     这时候，宝源县人民医院院长钟启刚，从行政楼方向奔了过来，一看到萧峥，忙上前来握手：“萧书记，不好意思啊，我刚刚才知道您来了！”钟启刚虽然是县人民医院院长，在老百姓看来掌控着县里非常重要的医疗资源，已经很是了不起了。可按照行政级别来说，钟启刚只是萧峥下属的下属！避免失联，大家可以关-注-我-的-微-公-众-号：行-走-的-笔-龙-胆。
     他之所以知道萧书记来了，不是李承业医生告知的，在李承业看来，最重要的是救人，其他迎来送往并不是什么要事。他之所以得知萧书记来了，是因为县.委组.织部长洪文明给他发了一条短信。他本来快下班了，马上放下手头的事就赶过来了，一到就马上道歉。
     作为一院之长，县里最高长官到了，自己还蒙在鼓里，岂不尴尬？要是萧峥对他有了什么看法，院长之位说不定就坐不稳当了！
     然而，萧峥却颇为和气，与院长握手道：“没事，走，我们一起去看看候元宽老同志。”
     原来，萧书记是要去看候老爷子，院长钟启刚终于找到发挥的话题了，他之前就了解到，市.委书记陈青山亲自来看望过候元宽，因此对这个候老爷子，钟启刚还是相当关.注的，这会儿他说：“萧书记，候老这段时间，恢复得很好。省里专家来给候老做了腿部手术，手术是非常成功的，后续我们的医疗服务也跟上去了，再过两天，他就可以坐轮椅了，由她孙女推着到外面去呼吸新鲜空气了。”
     萧峥朝钟启刚看了一眼说：“这很好，你们的医疗康复工作做的不错。”钟启刚马上咧开了嘴：“谢谢萧书记认可。这边走。”本来是任永乐带路，这会儿就变成了院长钟启刚带路了。
     来到了候老爷子的病房，萧峥看到设施一般，但病房相对宽敞，候老的孙女候小静也有个床位，方便晚上休息。钟启刚走进病房马上大声介绍道：“候老啊，咱们县.委萧书记、组.织部洪部长一起来看你了。”
     候元宽听说，用手撑了床板要坐起来，清纯恬美的候小静也忙从板凳上站起身，称呼了一句：“各位领导好。”显得颇为大方开朗。萧峥还注意到候小静朝他的身后看了一眼，脸上顿时多了一份羞涩之感。萧峥知道，跟在自己身后的就是任永乐。萧峥脸上微微一笑。走到床边，握着候元宽老同志的手，问道：“候老，现在感觉身体还好吗？”
     “萧书记啊，我认识你啊！”候元宽道，“那天我和小静被压在土方下面，要不是你带人上山，我们可能就活不成了！这些天，我啊……感觉好多了……”
     萧峥微笑着点头道：“恢复得好，就好！希望您老可以尽快恢复健康。我们已经拨专款给乡里，专门改善还住在窑洞里的老百姓的居住条件，您家里的窑洞，也在进行加固了。”候元宽道：“谢谢啊，萧书记……不过……我最关心的……还是那些红色遗址窑洞啊……能不能修缮起来……保护起来……”
     萧峥道：“候老，我已经请了省里的专家来帮助规划红色遗址的修复，接下去我们要搞红色教育基地，还要搞红色旅游，革命历史教育和红色旅游事业并重，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔.龙胆，让宝源的革命精神影响激励更多人，也让我们老百姓能够脱贫致富。”
     听到这话，候元宽老人心情很激动：“这话，小任上次来，就跟我说过了！现在听你亲自说，我就放心了！太好了，太好了！”萧峥笑着道：“所以，候老你要安心养病，等可以走动了，就可以回家了，到时候你还要给学校的孩子们、给来参观的党员干部、给全国各地的游客都讲讲，有你这样的老同志，现身说法，给大家讲当初红军的故事，肯定能让更多的人了解那段感人的历史！”
     候元宽老人一听，不由激动得老泪纵横。这几十年来，他独自守护着红色遗址，有时候真是望不到前路，看不到希望，不知道什么时候这片被遗忘的红色遗址，可以重新被政府重视，被世人知道。没想到，从江中来了一位新县.委书记，数十年的期盼终于有了可以实现的曙光。
     “萧书记……我一定好好养伤，早日恢复。我还要上山，我还要站在红色窑洞前面，我要给大家讲讲红军为老百姓不惜牺牲的故事，讲讲老一辈无产阶级革命家无私奉献的精神！”
     萧峥也被候元宽老人家的精神所感染：“好！候老，那一天，我肯定也站在旁边，聆听您讲那些故事！”
     候元宽用劲握了握萧峥的手。萧峥就站起来对候元宽说：“候老，你好好休息。我会让小任经常跟你孙女联系，有什么事情，让你孙女尽管跟小任说，我们一定会帮助解决。”萧峥这是为了给任永乐和候小静建立一条经常联系的桥梁。
     候小静和任永乐心里都感到了淡淡的甜蜜。等萧峥往外走的时候，候小静送出来，说：“谢谢萧书记。”萧峥道：“小静以后大学毕业，也可以考虑回宝源来工作。宝源县特别需要大学生人才回来工作、创业，贡献力量。没有年轻人、没有大学生人才，宝源是很难发展起来的。”候小静很肯定地道：“萧书记，我可以向您保证，等我大学毕业，我一定会回家乡工作！我们系里、班里的同学，很多人也表示，以后要回家乡，来建设家乡。”萧峥听了很是宽慰，他道：“好，有你们这样的年轻才俊，宝源就有希望。我们这几年，重点做好打基础、建平台、扫障碍的工作，创造一个更好的条件和环境，欢迎你们回来工作和创业。也希望你能把我的这个意思，带给大学里的同学们！”候小静点头道：“我一定会的。”
     到了走廊上，萧峥又转头对老干部局长邱荣耀道：“给王老找保姆的时候，一同给候老也找个保姆吧。”邱荣耀道：“是，萧书记。”
     “萧书记，不用找保姆。”院长钟启刚自告奋勇地道，“我可以安排两位护士，专门来照顾两位老同志，肯定比保姆更加专业，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔.龙胆，一日三餐就用我们食堂的饭菜，也比外头的干净。”邱荣耀马上接口：“这样最好了。”萧峥点头，叮嘱道：“那就请钟院长安排吧，但是这两名护士必须态度好、业务精的，不要让老人家受气。”钟启刚道：“请萧书记放心。我也会一周向县.委办报告一次，两位老同志的恢复情况。”萧峥满意地道：“好。”
     在县人民医院慰问完两位老同志，萧峥对组.织部长洪文明说：“市.委陈书记召见我，我这就要去一趟市里，你回去后，帮我跟金县长说一句，也让他了解一下我的行踪。”洪文明道：“好的。萧书记这么晚了，还要赶赴市里，太辛苦了，路上慢一点。”
     萧峥说：“放心，没问题。”
     萧峥赶到市.委的时候，已经超过傍晚六点了。他走入门厅，正好碰到市长戴学松在几个下属的陪同下出来，其中一人正是前县.委书记列宾。几人应该是一同出去应酬。
     萧峥称呼了一句“戴市长”，戴学松没有停步，也没有看他，径直朝外走去。轿车过来，戴学松和这些人都上了车，其中列宾上的是戴学松的专车。
     萧峥收回了目光，直接朝市.委的方向走去。
     市.委书记陈青山果然在办公室等他，应该也是没有吃过饭。等萧峥坐下来，陈青山就看着萧峥道：“萧峥同志，你到了宝源县，就得罪了那么多干部啊？以后你的工作，还怎么做？”
