    萧峥是有心理准备的，听到陈青山这咄咄逼人的一句，萧峥淡定地道：“那要看，得罪的是哪些人？要是我得罪的是勤政为民、廉洁自律的干部，我的工作就有问题；要是我得罪的是懒政怠政、贪污**的干部，那有问题的就是他们，不是我！”
     陈青山的眸子微微亮了一亮，这个江中来的挂职县委书记，不仅有一腔热血，也不仅是会埋头苦干，他还能言善辩，辩证法学得很不错！
     陈青山道：“好，有你这句话，我也就放心一些了。但是，我也有个建议，在基层干一番事业的基础，还是团结。团结出战斗力。”
     萧峥道：“要获得团结的办法，有很多种，有一种是当老好人，大家你好、我好、大家好，就算干部对不起老百姓也不去管，整个队伍表面上团结和气，事实上班子涣散，队伍也不过一盘散沙，权力变成出笼之虎，最受伤的还是老百姓。还有一种团结，是用理想信念引导人、用严肃法纪约束人、用使命事业锻炼人，这样的班子有凝聚力，这样的队伍有战斗力，当年在六盘山上‘红旗漫卷西风’的红军，就是这样的队伍，也是我到了宝源最先学到的方法.论。所以，在团结上，我会选择后者。请陈书记指正。”
     陈青山不由点头，心道，这个萧峥真的不简单！干部到了一定的高度，看得就不在是具体做事，比拼的就是理念。就如将帅不会亲自上阵，但他的战略和战术将直接决定一场战争的失败。这个萧峥虽然还只是一个县委书记，可他在工作中却展现出用理念指导实践的能力和苗头。
     放眼整个西海头市，具备这种能力的干部可就屈指可数了！怪不得，江中省要把萧峥派到宝源县来担任县委书记，恐怕真的是在培养锻炼他！
     陈青山心里不得不重视萧峥，他说：“好，你说得很不错，我也基本同意。只要你能把握好这个度，只要能继续带领宝源县脱贫致富，那些对你的举报，我就暂且帮你压下了。”萧峥看着陈青山问道：“陈书记，我能问一下吗？到底是哪些干部举报了我？举报我的是什么问题？”
     这些情况，陈青山自然非常清楚。举报信上，大约有30多名乡干部，联名举报新任县委书记专断独行，不了解基层实际，强行压缩基本已不多的开支，所谓的“工作日禁酒令”不符合宝源实际，将会严重影响宝源内部干部群众的热络关系，也会造成宝源县、乡和上级部门之间的关系降温，最终影响宝源的事业发展。希望市委能慎重考虑，向省里建议，尽快将萧峥调出宝源县，此乃宝源之福，否则“宝源”将“不保”等等。
     这封联名举报信，能找到那么多人联名写信，当真也不容易。上面将问题说得如此严重，目的直指将萧峥调走。可见这些联名人员，对萧峥的意见有多大了！
     这封信，写给了市委书记、市长和纪委。市长戴学松在信访件上严肃批示：“请纪委核实清楚，确有举报信上所述问题的，要认真对待，该处理的处理、该向省里汇报就如实汇报，不能伤了基层干部的心，更不能影响宝源的工作！”
     批示件到了纪委，西海头市纪委负责人，马上向市委陈青山来汇报情况，请示该如何处理。
     陈青山心里门清着呢，萧峥到了宝源，之所以会引发那么多乡干部联名举报，肯定大大触动了宝源一批干部的利益，其中一举查处3名乡、部门正职，处分11名抗雪救灾中不作为的干部，在干部群众中更是引发了震动。从陈青山的判断来看，萧峥之所以会被举报，正是因为他在干实事、办好事，在啃硬骨头。
     无论是宝源县，还是西海头市，这些年来经济发展是一潭死水，社会发展更是停滞不前，老百姓的生活是在贫困的泥潭里跑不上来。身为市委书记，陈青山看在眼里，急在心里，却也只有一种无力感。
     首先，陈青山已经五十四五了，去省里进党政班子的机会几乎已经为零，他就指望能在西海头稳上一年两，然后趁省人大、政协出现空位能滑入其中一个位置，这对他来说，就是最好的结局了，也算是在退休之前位居副省级了。这就要求，这两年他必须稳住，所以大刀阔斧，必将与他无缘。
     还有一点，现任市长戴学松，跟他的关系很微妙。戴学松年富力强，性格也比较强势，他的强势主要还是因为省里有人，所以在很多事情上都不鸟陈青山。戴学松野心勃勃，早就希望陈青山能挪位置了，可陈青山偏偏在等省人大、政协的位置，在上面出现空位之前，哪里都去不了。这也就造成戴学松上不去，无法将陈青山取而代之。因而，私下里戴学松对陈青山意见很大，甚至将自己上不去归结到了陈青山的身上。
     这种情况下，陈青山也无法跟戴学松撕破脸子。因为和戴学松搞毛了，陈青山也不能拿戴学松怎么样，这就不合算了。
     但是，要说陈青山不想为西海头做点什么，那也不是。这么多年下来，他对西海头是有感情的，他心里也非常希望西海头能改变贫困面貌，走上发展致富的康庄大道。可一则是缺少资源、路子，二则他得先稳住自己的位置，才有可能以后找到机会来做点事。
     今天拿到了这封联名举报信，又听了萧峥回答他的那番话。再加上萧峥前期抗击雪灾的决心和手段，陈青山隐隐地感觉到，或许真的可以让萧峥这位挂职县委书记，在前面冲锋陷阵，说不定真能杀出一条血路，就算最后失败了，那也是一个挂职干部的问题，他可以借口说，江中和宁甘两家亲，他只能多支持，让这个挂职县委书记多尝试，不好打压江中援宁干部的积极性嘛。
     最坏的结果，也就是大家反映萧峥工作不当，最后将萧峥调离，但县里、乡里被萧峥搅动了一番，对当地干部的风气总是也能起到些积极作用！考虑了利弊得失，陈青山心里也基本打定了主意，打算支持萧峥一把。
     他就说：“联名信上，主要还是反映你在县里推行‘工作日禁酒令’，要求缩减县、乡两级开支等等。反映的人，都是乡里的干部。”陈青山把情况透露给了萧峥。萧峥就道：“工作日不饮酒，是我自己带头；缩减公务招待开支，用来修路、修复红色遗址，将钱用在刀刃上。要是乡干部认为，这些钱就该他们用来吃吃喝喝，那就错了。除非不让我干这个县委书记，否则‘禁酒’和‘缩减开支’这两个事情，我会坚持到底！”
     萧峥非常清楚，要是他提出的这两个事情，因为一封联名举报信，就这么不了了之了，那么以后在县里的任何改革，想都别想了。他问心无愧，没有多喝一杯酒、没有多拿一分钱，要是这都不让干，离开宝源回江中算了！所以，这件事上，他必须挺住。
     陈青山看到萧峥态度坚决、一往无前，心里也挺欣慰，但嘴上还是说：“萧峥同志，基层有反映，我们还是要引起重视。但是，你们县里施行‘工作日禁酒’‘缩减开支’等等举措，目的是为提高政府工作效率、推动经济和民生事业发展，没有错，方向也是正确的，所以我表示支持。你们县委、县政府也有权制定相关的规定和制度。”
     萧峥听出来了，陈青山今天把自己叫来谈话，并不是批评自己，也不是要处理自己，似乎更多是支持自己！萧峥道：“谢谢陈书记的支持！”陈青山又道：“这封联名举报信，我会批示给市纪委处理，你们县委做一个详细的说明，只要是有利于提高工作效率、有利于改进党风政风，我相信纪委能理解，也会帮你们澄清问题。”
     这话里就有了更强的、为县里撑腰的味道了，萧峥立刻道：“陈书记，我们一定把说明写详细、写具体、写到位，让纪委充分了解我们的初衷和实际取得的效果。”陈青山道：“这就好。你最好也向你们援宁指挥部也做个说明，争取上级对你的支持也很重要。”萧峥道：“明白了。陈书记，要是没有其他的事情，我这就回去，马上处理举报信的问题。”
     陈青山忽而又道：“不急于一时，萧峥同志，我还有一个事情要跟你聊一聊。”
     萧峥本已打算站起来了，只好又坐下，口有点渴，就喝了一口水。
     只听陈青山又道：“萧峥同志，上次我交给你一个任务，你还记得吧？援宁指挥部带了10个亿的援助资金过来，我跟你提过，希望你能出马给西海头争取1个亿。这个事，如今怎么样了？”
     为这个事，萧峥还专门赶赴了一趟银州，去了指挥部汇报，可后来发生的情况，导致资金从指挥部的手里，转移到了宁甘省政府的财政上，就算古书记也帮不上忙。萧峥只好道：“陈书记，这个事情，我本来就想来汇报的，情况是这样的……”
     萧峥就把自己去指挥部争取资金，结果指挥部研究决定，将10个亿的资金直接赠送给了宁甘省，由省里自己考虑如何使用和分配。所以，目前这笔10个亿的资金在宁甘省的财政上。
     萧峥还说：“陈书记，鉴于这个情况，我建议由市里派人去宁甘省争取资金。为表示对资金的重视和急需，我建议陈书记能亲自出马，我到时候可以陪同陈书记一起去。”
     “这笔钱，到了省里了？那可是山川白常务副省长在亲自分管。这就有点麻烦了。”陈青山微微皱起了眉头，“说实话，山省长那边，我跟他……呵呵……你应该可以猜到的……你看这样行不行，你现在也是县委书记，你也不能把自己当外人。你去省里把1个亿争取来，我到时候重点倾斜用在宝源的发展上。”
     陈青山自己不愿意出马，却让萧峥冲到前面去！萧峥也有点懊恼，但是也不敢表露，劝道：“陈书记，我们一起去，肯定效果更好，毕竟您是当地大领导，我呢只是一个挂职县委书记。”
     “挂职县委书记又怎么样？”陈青山看着萧峥道，“你处理起人来，不是比当地领导还狠嘛！你是外来和尚好念经，我相信你一定旗开得胜、马到成功，去吧！我等你的好消息！”
