    刘永誓也没想到，省书记姜魁刚会亲自请古翠萍、萧峥等人吃饭，却没有叫上张维和他这个副指挥长。心里是相当地不平衡。
     回到指挥部之后，刘永誓直奔指挥长张维的办公室：“宁甘那批人，也不是个东西！”刘永誓现在是张维的左膀右臂，如今这般怒气冲冲的样子，张维自然是要关.注的。
     “遇到什么事了？”张维从抽屉里取出了“塞上江南”黄金版香烟，扔了一支给刘永誓，“先抽根烟，消消气。然后说一说，到底发生什么事了？”
     刘永誓点上烟，狠狠抽了一口，朝旁边喷了一口，在张维的对面架起了二郎腿，道：“今天，他们省.委书记姜魁刚请客吃饭，叫了古翠萍、萧峥等人，却不叫我们。他们难道忘记了？10个亿的援宁资金，是谁给他们的？！”
     张维也点上了一根烟，抽了一口，缓缓地喷出来，随后说道：“这背后可能是有原因的吧？平时，我们跟山川白接触地比较多，和姜书记的接触反而少。姜魁刚的性格如何、为人如何，他背后是什么情况，其实我们不是很清楚。他和山川白是不是同一条路上的，我们其实也摸不透。不贸然去吃饭，也未尝不是好事。”
     刘永誓听张维这么说，不由想起了那箱宁甘红葡萄酒下面的一刀刀人民币，不由想起了一条金装红盒子“塞上江南”香烟里面也不是香烟，而是卷得很紧的百元大钞。毫无疑问，这些他和张维都收了。这些都和山川白有关系，但姜魁刚知不知道？恐怕不一定知道。所以，张维说得也有道理，有些饭还是不贸然去吃比较好。
     刘永誓就道：“好，张指挥长，你说的有道理，这个事情，我就不去管了。”张维笑着微微摇头道：“不是不去管。管还是要管的，明天你抽空去山省长那里打听一下，今天他们到底吃了个什么饭？”刘永誓作领悟状：“哦，我明白了。知己知彼，百战不殆！”
     古翠萍、萧峥等四人到达酒店包厢的时候，山川白早已经等在包厢里了。听到脚步声起，山川白还以为省书记姜魁刚和华京的贵客到了，兴匆匆地迎出来，脸上堆出的笑跟不要钱似的。
     可到门口，看到是古翠萍、萧峥、金泉生和蒋小慧四人，山川白的笑容僵了僵，笑道：“古书记也来啦。”古翠萍说：“山省长好。”萧峥、金泉生和蒋小慧也礼貌地道：“山省长好！”
     这时候，一名女子走进来，正是宁甘省接待办副主任王兰，她先跟各位领导打了招呼，然后汇报道：“姜书记到了。”
     从外面果然就响起了说话声，众人也就来到过道上迎接。宁甘省书记姜魁刚正和一位中年男子并排走将过来，那名男子萧峥认识，正是方娅的表哥、华京宣传.部文艺司长刘士森。姜魁刚是典型的北方人骨架，身材高大、肩膀宽阔；刘士森身高也不错，相比较而言肩膀稍稍窄一点，皮肤也细嫩一些，但饶是如此，高大的姜魁刚却对刘士森显得格外客气。
     在姜魁刚、刘士森的身后，就是神情自然、放松的方娅，她依旧是标志性的齐耳短发，肌肤白里透红，眼神的光彩在一众人中是无人能比的，但她却偏偏穿了件黑色的风衣，双手插在风衣口袋里，显得颇为随意。萧峥见过无数女子，在重磅领导面前，都是拘束紧张的，方娅的这种随意、自然和坦率是真的少见。
     不仅如此，方娅的目光与萧峥相触碰的时候，她还朝他调皮地眨一眨眼！萧峥心里一凛，幸好也没人发现，否则恐怕就要想多了！萧峥只能朝她笑笑，不敢有任何其他的眼神交流。
     在方娅旁边还有一个人，皮肤黝黑、粗糙，身材不高却结实，衣着也相当的普通，和官员们似乎完全不是一个谱系的。萧峥猜测这位应该就是方娅说的地质专家吧？
     此外，就是宁甘省.委常委、宣传.部长李德书，宁甘省接待办主任曹广，也一起陪同而来。
     山川白忙称呼道：“姜书记好，华京的领导好。”姜魁刚点点头，朝众人看了一眼道：“要是都到齐了，我们就直接坐下吧！我再给大家介绍一下。”自然没人反对。
     这个时候，接待办主任曹广、副主任王兰就忙活起来，招呼大家入座。领导出席的晚饭，座位自然是非常讲究的。今天姜魁刚做东，自然是坐在主座，然后就让华京文艺司长刘士森坐在主宾位置。本来按照职务，位置应该是宁甘省.委常委、宣传.部长李德书，常务副省长山川白、古翠萍这样排下去。
     然而，姜魁刚表示客气，让援宁指挥部党委书记古翠萍坐在自己的另外一边：“古书记，你到这里来坐，你可是代表了江中啊！”古翠萍客气了一下，但是省.委书记发话了，其他人这个位置自然不敢坐了！接待办副主任王兰来劝古翠萍落座，古翠萍便也坐下了。
     刘士森让表妹方娅坐在了自己的旁边，山川白瞅见方娅容貌绝丽，之前又来过宁甘，自己可以跟她套.套近乎，美人在侧，酒也喝得下。
     山川白就来到了方娅的旁边，正打算坐下。按照他常务副省长的职务，他完全可以坐在方娅的前面，这会儿表示对客人的欢迎，让方娅坐在上首，已经是给方娅的礼遇了。所以，照理他在方娅旁边坐下，方娅应该表示感谢才对。
     接待办主任曹广、副主任王兰也没觉得有什么不妥。
     然而不等山川白坐下，方娅就对萧峥说：“萧书记，你过来这边坐吧，我们好久没见了，我有话跟你说。”萧峥怔了一下。山川白更是一阵尴尬。
     到底过去不过去？要是自己就这么去坐在方娅的身旁，显然是不给山川白面子，得罪了山川白。但得罪了山川白又如何？想想今天在山川白办公室，山川白给他和古书记面子了吗？替贫困的宝源县考虑了吗？这样的人，你再给他面子，你再低三下四，他也认为是理所当然。
     同时，自己要是不敢过去坐，也就辜负了方娅的一片好意，恐怕也会让方娅瞧不起自己了。这么想着，萧峥索性就一笑道：“好，方部长，我马上过来！我也有情况要向你汇报呢！”萧峥就走了过去，在方娅旁边坐下来。他落座的那一刻，方娅身上透来的清香，让人心情舒畅难以言说。
     “这样好，这样好，好久没见是该好好聊聊。”山川白给自己一个台阶下，走到对面去落座了。其他人也就依次坐下。
     随后，宁甘省书记姜魁刚就给大家做了介绍。山川白听说刘士森只不过是华京宣传.部文艺司的司长，心里就很是诧异，一个司长来，姜书记有必要如此兴师动众的接待吗？！一个司长，也只是相当于地方的正厅，按照级别，山川白都没有必要出面，让宣传.部接待下，宣传.部长李德书接待一下就很给面子了！
     姜魁刚为什么要亲自接待这个刘司长？是姜魁刚太把华京的人当回事了？还是这个刘司长的背景非同一般呢？山川白心里一团狐疑，又不好问，只好靠自己慢慢观察了。
     桌上开始上酒了，是银州的名酒“塞上春”。因为是姜魁刚让上的酒，大家也都任由服务员给斟上了，就连古翠萍、方娅也不说话。但是，到萧峥这里，他婉谢道：“谢谢，我不用，我喝茶。”
     大家都喝酒，你却喝茶？就连姜魁刚、刘士森都转过了脸来，瞧着萧峥。姜魁刚脸带微笑，问道：“萧书记，怎么了？你不会喝酒？”萧峥微微摇头道：“不是，酒我会喝。但这两年就不喝了。各位领导不用管我，你们尽情。”
     山川白见萧峥如此不识抬举，就道：“萧书记，这是怎么回事？今天姜书记亲自出来请大家吃饭，华京刘司长也来了，江中方部长也到了，指挥部古书记也在，大家能这样齐聚一堂的机会，可是千载难逢，正应该畅饮一番。没有特殊的理由，怎么能不喝酒？”
     萧峥只是一笑，没有做解释。他不想将自己对宝源县做出的“不脱贫不喝酒”的承诺拿出来说，未免显得自己太过高风亮节。
     这时候，金泉生为萧峥捏了一把汗。在他看来，“不脱贫不喝酒”这种话，对下面的干部说一说，也就算了。可在今天这种重要场合，实在不应该再坚持。领导要看的，不是你有多么的高风亮节，领导想看到的是，你有多听话。金泉生朝萧峥看来，希望萧峥在今天这种场合，就没有必要坚持自己这一套了。
     这时候，古翠萍说话了：“姜书记，萧书记今天之所以不喝酒是有原因的。他不仅仅是今天不喝，上次我们去宣布他任职的时候，他也没喝。宝源的干部喜欢喝酒，但是经济社会发展上不去。萧书记自己带头，承诺说‘只要宝源不脱贫，他就不喝酒’。他这么说了，也一直是这么做的！请姜书记能理解。他的酒，今天我替他喝。”
     现场一阵沉默，姜魁刚看着萧峥，默然了一会儿，随后，微微点头：“好。这个承诺不简单啊！这也表达了援宁干部的决心啊！好，那我今天就同意萧峥同志不喝酒了，我们也希望萧峥同志能早日带领宝源县脱贫致富，到时候喝庆功酒！”
     这时候，方娅忽然说道：“我们也希望宝源能早点脱贫，可是没有省里的支持，宝源要脱贫就不容易了。今天萧书记，就是来省里争取扶贫资金的。江中不是援助了10个亿的资金给宁甘吗？宝源县要修复红色遗址，要搞红色旅游，要改善贫困老百姓的居住条件，正是需要用资金的时候啊！”
     “修复红色遗址？搞红色旅游？吆，这块高层最近重视的不得了呢！”刘士森跟着道，“高层最近就在问我们部领导，哪个地方在这方面做得好？哪个地方可以做典型来推广宣传？要是红色遗址修复得好，红色旅游搞得有声有色，既能守住红色根脉、又能带领百姓致富，高层领导肯定也会来啊！”
     “哦，是吗？”姜魁刚一听马上就感兴趣了。他是知道的，刘士森身份特殊，他说的话可信度极高。
