    盘山市、“一军三霸”，这些势力，是山川白在那个地方担职的时候发展壮大起来的，与山川白有着千丝万缕的联系，他们中的一部分人后来到了银州发展，成为“银州霸”中的重要角色。此次援宁的10个亿资金，山川白之所以想以扶持矿山开发的名义，拨给盘山市。事实上，就是山川白对这些势力的一种“反哺”。
     所以，本来打算拨给盘山市的3个亿，一定不能少，否则盘山市的“一军三霸”肯定会找上自己！山川白立马道：“姜书记，盘山市的3个亿还是别动了。要是一定要拨给西海头，那就将本来投资贺兰山风景区的3个亿，拨给西海头吧。”
     姜魁刚和古翠萍都朝山川白瞧了一眼，心里头都闪过某些猜测，但都没有说出来，也没深入地问。姜魁刚就道：“那也行，这件事就交给山省长去妥善安排了。”山川白只好咬咬牙答应了下来：“是，姜书记，您放心吧。”
     古翠萍又问道：“资金什么时候可以到西海头市？”古翠萍就是担心夜长梦多。姜魁刚就对山川白道：“山省长，既然我们给萧峥同志设定了时限，萧峥同志也做出了承诺，那么资金就赶紧到位吧。”
     山川白故作思考，道：“那就下周吧，下周到位？毕竟这些资金还是需要上会的。”到下周才能到位？萧峥、古翠萍对这个效率都很不满意。姜魁刚发话了：“这个资金，早拨是拨，晚拨也是拨，还不如早拨！这样吧，我等会给龚庸省长说一声，政府先走个程序，明天上午正好有常委会，一起把这个事情给通过一下，财政上抓紧走程序，明天下午就到位吧。邢厅.长，你说来不来得及？”
     姜魁刚直接朝财政厅.长邢与翰问了过去，不再去问山川白。可邢与翰还是朝山川白望了一眼，有些支吾地道：“姜书记……时间是紧张了……一点。”
     姜魁刚脸一板道：“我们宁甘的效率，就只能这么低下吗？现在华京那么重视，让江中跟我们结对扶贫，钱都不用你自己去找，让你拨个款，都这么慢吞吞，这是要让结对的兄弟省笑话我们吗？！我这个省.委书记还是要点面子的！”
     这话就有点分量了。似乎是说，你再不给我长点脸，我就不要你这个财政厅.长了。邢与翰意识到了问题的严重性，也终于读懂了姜魁刚的态度，这才有危机感了：“姜书记，我明白了！我们明天一定把资金拨下去。”很多事情，一旦危及这位领导的位置时，事情处理起来就特别的快。
     会议就这么决定了，众人从会议室出来。古翠萍对身边的萧峥道：“到我办公室坐坐。”萧峥感觉到古翠萍应该有话对自己说，他点头说：“好。”
     在古翠萍的办公室里坐下来，办公室的窗子开着，初春的阳光照射进来，不仅带进了阳光，还有草香、花香。今天争取到了3个亿的资金，能为宝源做一番事业，让两人的心情都大大好转。
     但，古翠萍又有了新的担忧，他说：“萧书记，你有没有感觉到张指挥长、刘指挥长等人有些不对劲？”萧峥问道：“您是说，他们和我们一起是援宁人，却总是替山省长他们说话，从不跟我们齐心协力？”
     “是，也不是。”古翠萍道，“张指挥长等人，和我们意见不合，也可以理解。一个班子里，大家意见不同也可以理解。但是，在资金的使用上，张、刘两位指挥长，似乎倾向性特别强。我现在最担心一个问题。”
     萧峥看向古翠萍：“担心出经济问题？”“哎！”古翠萍点头道，“你很懂得我的担忧。我们都是同一个指挥部的，要是指挥长、副指挥长在经济上都出了问题，让江中的领导怎么办？让宁甘领导怎么看？让华京高层怎么想？”
     古翠萍担忧的事情，已经不在她的能力范围了，为此纠结也可想而知。这让萧峥不由想起以前的古翠萍，刚性、单纯，严苛、甚至有点不近人情，但是那时候的古翠萍没有那么多的纠结。
     或许，现在古翠萍身上的担子重了，职务更高了，因而顾忌的事情更多了。萧峥道：“古书记，你刚才说的三个‘怎么’，我也不知道该怎么解决。但是，我觉得，古书记一直都是坚持做自己的。我相信省.委也是看重古书记的这一点，才让古书记担任指挥部党委书记这样重要的职务。所以，我个人觉得，古书记只要一直做自己，就够了。”
     “一直做自己？”古翠萍的神情忽然有些茫然，她的目光看向外头的阳光，重新收回目光却还是茫然的，“我一直做的自己，是怎么样？”
     萧峥道：“我认识的古书记，一直就是一身正气，不包庇、不顾虑，该管就管、该查就查，其他的事情让更高的领导去考虑。”
     这时候，一阵微微的清风，透窗而入，轻轻吹起了古翠萍的刘海、萧峥的发丝，温暖之中带着清凉，柔和之中带着生机。古翠萍笑了，这是一种卸去了心理负担之后的轻松之笑。她说：“萧峥同志，谢谢你了。你的话，让我清醒了。”萧峥也笑道：“古书记，心里其实明白，只不过是需要另外一个人把话说一遍。”
     当天中午，省.委宣.传部长李德书邀请刘士森、方娅和云起教授一起吃饭，然后安排了两位干部和一个专职驾驶员陪同考察。刘士森对方娅的宝矿山并不是很感兴趣，他说想在银州和附近先逛逛，明天下午再出发前往宝源。方娅鉴于刘士森亲自陪同前来宁甘，也知道刘士森的性格，也就暂时同意了。
     萧峥则是和古书记、蒋小慧、金泉生等人一同在食堂吃饭。午饭之后，他和方娅通了个电话，他们就先出发回宝源，在宝源等待方娅他们到来。换作以前，萧峥恐怕要担心路上的安全问题，可如今管建军在盘山市清除了“路霸”，从银州到西海头市的道路上无需再担忧了。
     饭后，古翠萍让蒋小慧送一送萧峥等人，萧峥走向车子的时候，对蒋小慧道：“就这两天，我就会和方部长、云起教授一同前往宝矿村了。”蒋小慧道：“萧书记，我们村上的乡亲们，早就盼得踮起脚了。他们准备了羔羊、金糜子酒。”萧峥笑笑说：“可惜我最近都不能喝酒了。”
     蒋小慧道：“萧书记，你这是跟自己过不去呀。”萧峥苦笑了一声道：“现在这种情况下，只有跟自己过不去，老百姓的生活才能过得去。”蒋小慧明白萧峥为了宝源的发展，真是苦心孤诣。她难以想象，一个人为什么会为别人的事情，下如此大的决心呢！蒋小慧看着萧峥，目光盈盈，她心里对萧峥的感激无以言表，再加上这两天看到萧峥为宝源的发展与古组长一起据理力争，期间的勇气和智慧，也让蒋小慧的佩服深入心底。要是以后她能为萧峥做什么，不管是什么，她都不会说一个“不”字。
     萧峥、金泉生等人上了车，踏上了返回宝源之路。
     金泉生将身子往后一靠，转头对萧峥道：“萧书记，这次你是真的让我见到了大人物，见识了大场面了。”直接和省书记吃饭，又直接参加省书记、常务副省长等大佬参加的会议！毫无疑问，这是他平生的高光时刻了！
     萧峥也朝他笑笑说：“这次是凑巧，碰上了方部长和她表哥前来。”金泉生忍不住问：“方部长的表哥，这么厉害，他本人就是个司长，可省书记却亲自出面接待他们！刘司长，是什么背景啊？”这是个探听型的问题，萧峥道：“这我倒还真不清楚，我只是跟方部长熟悉，跟她表哥不熟悉。”
     金泉生不知道萧峥是真不熟悉，还是不肯告诉自己。但不管到底是什么，金泉生对萧峥还是佩服和感激的。萧峥认识和接触的人，搞不好他这个贫困县的县长，一辈子都接触不到！金泉生道：“等方部长、刘司长他们来宝源了，我到时候一定好好接待。”
     萧峥道：“按照我们新定的规则，不用特意接待，否则大家都不自然。”金泉生看看萧峥道：“好，我知道了。热情，但不超标接待。”萧峥道：“没错，这个标准说得很好。其次，刘司长他们关心的，也不是吃什么、住什么，他们有他们的任务，我们带好路，确保安全，这就够了。”
     说着，萧峥无意之中朝前面看了一眼，目光正好触碰到了后视镜中彭光的目光。彭光马上就把目光移开了，注视着前方。萧峥不由想起昨天晚上，方娅给他打的电话，说有人在跟踪他。后来，又在酒店门口的车里，看到彭光一个人在车子里不知干什么！再加上之前，在路上和“刘家军”交锋时，彭光就没有听从自己的命令。
     萧峥隐隐地感觉到自己的这个驾驶员似乎有问题，但是到底是什么问题，以及之前发生的可疑事件和他到底有什么关系，还不好说。萧峥就当没有察觉到什么，转而继续和金泉生聊起天来。
     车过盘山市果然还是安全的，快到县里的时候，纳俊英打电话过来，说“两个规定”的修改稿已经出来了。萧峥听后就说，请人各送一份到县.委和县政府，他和金县长回到县里之后马上就看。
