    刘士森也没有浓墨重彩地大说特说，简单地点了下头，道：“情况就是这个情况。”
     一切都是点到为止，看似不经意，却已经透露了重要的信息。姜魁刚深明这一点，在宴席中，最重要的信息，都是夹杂在看似无关紧要的交谈中，就输送了过来。区别在于，你会听，还是不会听。
     位居高位的姜魁刚，怎么可能连这一点都不会听呢？他当即举起了手中的小酒杯，说道：“今天，我们非常有幸，刘司长、方部长能够莅临我们宁甘，我们一起敬一杯‘江南春’，表示我们对刘司长、方部长的热烈欢迎，希望刘司长、方部长能多到我们宁甘走走、看看，给我们多提提指导性的意见！”
     刘士森一笑道：“哪里！哪里！姜书记客气。这杯‘江南春’闻起来还真香。”刘士森多多少少有点公子哥的做派，他说这杯酒香的时候，还真用鼻子嗅了下，露出心旷神怡的表情来。姜魁刚就笑了：“那今天，咱们就多喝两杯！”说着，姜魁刚和刘士森、方娅、古书记碰了杯，然后一饮而尽。
     其他人看到书记喝了，也就纷纷喝了。至于萧峥不喝酒的事，大家也就没再去在意了，就当看不到了。
     坐下之后，姜魁刚转向了常务副省长山川白，问道：“山省长，江中援宁的10个亿资金，现在安排得怎么样？能不能给西海头市、宝源县支援一些？刚才，刘司长也说了，宝源县修复红色遗址、要搞红色旅游，这些点子都非常好。我们省里要是能支持，还是要支持一下，你看怎么样？”
     书记都发话了，山川白本来没有理由不同意，可这块蛋糕他早就已经分好了，便有些为难地说：“姜书记，本来当然是可以的。只是这笔资金，我们已经分下去了，重点还是用在扶持重点产业、重点景区、重点项目当中去了……”
     姜魁刚却没听他继续解释，而是问道：“目前资金在我们省财政，还是已经下拨？”山川白回答道：“还没有下拨，要上政府常务会议、省.委常委会之后才会下拨。”姜魁刚道：“这就好，明天再议一议，我也参加。今天，萧峥同志就不要回去了，明天一起参加会议，古书记对六盘山情况熟悉，明天也一并参加吧，不知古书记是否有空？”古翠萍点了下头道：“没问题，姜书记。”
     姜魁刚道：“那好，今天我们就不讨论工作了，难得刘司长来一趟，我们一定要喝好、不喝高。”
     酒宴继续，山川白心里恨得牙痒痒，这个刘士森司长到底是什么来头？为什么他说了几句话，对姜魁刚的影响这么大！特别是那10亿的援宁资金，本来都已经安排妥当，这下要变动，就让人有些头疼了！这顿酒，山川白还真是喝得不舒服！
     晚餐快结束的时候，省书记姜魁刚对宣传.部长李德书说：“李部长，刘司长在宁甘的这几天，你一定要全程陪好。”李德书马上道：“是，姜书记放心。”刘士森却道：“李部长，千万不用陪。我这个人喜欢随意一点，领导陪着不自在，给我们安排一辆车就好了。此外，有个事情也要跟姜书记汇报下，云起老师，是我的好朋友，他是华京大学、华清大学、中国地质大学三校教授，他喜欢走走看看，到世界各地做考察工作，这次也随我一起来了，就是想在宁甘进行一些研究性的考察。希望能得到姜书记的同意啊。”
     “这当然可以啊！”姜魁刚立刻表态，“我们宁甘虽然经济不发达，可地质地貌却很有特色，地跨黄土、内蒙两大高原，山有贺兰、六盘攀向天空，九曲黄河穿境而过，丹霞地貌在天空下如火燃烧，值得我们地质专家好好看看呢。当然，要是能帮助我们发现一两个珍稀矿场，那就更好了！”
     刘士森就道：“有姜书记的批准，我们顾老师，就可以在我们宁甘大地上大胆地考察研究了！”云起专家也道：“感谢姜书记、感谢宁甘对我工作的支持。”姜魁刚道：“我们欢迎、欢迎。刘司长，这样啊，接下去的几天，就按照您的要求，我们提供保障，你们自由活动，有需要随时直接给我打电话。此外，在你们回去之前，我一定要给你们践行啊，这个说定了。”
     刘士森握握姜魁刚的手：“感谢姜书记。就这么定了！”
     这天的晚饭结束，大家也就散了。方娅、刘士森、云起等人入住银州宾馆，萧峥、金泉生等人也在同一家宾馆住下了。方娅本来想邀请萧峥到自己房间坐坐，可表哥刘士森道：“方娅，你到我这里来一下。”方娅只好先让萧峥回去了。
     到了房间，刘士森道：“方娅，萧峥这个人，有没有问题啊？今天这么多领导在，大家都喝酒，他却偏偏不喝。这到底是跟领导过不去，还是跟自己的前途过不去？”方娅却不以为然地道：“别用一般的目光去看待他，也别用官场的标准去要求他。他啊，超越这些东西。”方娅之所以这么说，是因为萧峥曾经帮助她治好了失眠的毛病，她是和萧峥一同见证了宝矿山上的奇迹的，其他人根本不知道！
     刘士森摇摇头道：“真不知道你是怎么想的。你别告诉我，你对这个芝麻绿豆的小县.委书记，真有点意思。”方娅却纠正道：“表哥，你有两点说的不对，第一，萧峥虽然现在只是县.委书记，但他前途无量，要知道他从乡镇一个被人欺负的小干部到县.委书记的位置，只用了四年多的时间。表哥，你要是再不用功，很快就会被他超越了。
     第二，我不是对萧峥有意思，我让你帮我找专家，一同到宁甘来，是来报恩的。我在宝矿村治好了失眠的毛病，必须为那个贫困的村子做点事情。”
     刘士森道：“好吧，随你怎么说吧。要不是你在华京陪着我母亲好些天，老人家对你又喜欢得不得了，我是不会答应你到宁甘来的。”方娅一笑道：“你知道就好，表哥，咱们这是平等交易，谁都不欠谁的！不过，说实话，姑妈在华京的时候，倒是又嘱托我一个事情。”刘士森微微皱了下眉头，“什么事？”方娅笑笑说：“姑妈啊，还是顾念你的前途，说让我多找点机会，带你到全国各地，山川江海之间走走，不能让你整天就窝在华京！”
     “哎吆！”刘士森叹了口气，“我老妈也不知道操的什么心，我在华京，能天天陪着她不好嘛？”方娅道：“好不好，得去问姑妈去了。好了，没什么事，我就先回房间了。”刘士森也没再留方娅。
     方娅回到房间，就给萧峥打了电话：“到我房间来一下吧。”萧峥心里跳了一下，要是到了方娅的房间，先不说两人会发生什么，他一位男县.委书记到女宣传.部长的房间去，让人看到总归不太好。况且，他现在是县.委书记，要带领宝源县脱贫发展，他在干部群众心里的形象就显得特别重要。
     但是，方娅打电话给自己，他又不好不去。方娅或许也没有其他什么想法，只不过是想跟自己聊点事情。于是，他关上了门，朝高楼层上去。他在楼道里，在电梯里都遇到了几个陌生人。
     当他即将到达方娅房间的时候，方娅的电话忽然来了，只听她说：“你不用来了。”萧峥一怔，问道：“怎么了？”方娅道：“有人在跟踪你，你回房间去吧。”
     有人跟踪自己？萧峥根本没想到会有这么一回事，方娅又是怎么知道的呢？
     萧峥只好听方娅的，不再朝她房间走去。可他也没有马上回房间，反而下了楼，走到了酒店门厅外，走了几步，发现一辆车子亮着灯，因为眼熟不禁注意了一下。这不是自己的公务车吗？
     萧峥朝车子走近一步，瞧见驾驶室内，自己的驾驶员彭光正在车里。萧峥看了一眼，就当作没看到，立马朝街上走去。
     一边朝一家杂货店走，一边悄悄关.注后面是否有人跟随。然而，他并没有发现什么可疑的人。
     萧峥买了一包烟，就回酒店了，自己公务车的车灯已经熄灭了，彭光也已经上楼。萧峥的心头，开始有些疑虑，跟踪自己的人，该不会和彭光有关吧？可如今也没有这方面的线索和证据，另外，若真有人跟踪自己，他们是什么目的？
     萧峥回到房间，还是没得出什么结论，这天晚上他有点失眠。
     次日上午，萧峥、古翠萍一同去参加省书记邀请的援宁资金讨论会。除了常务副省长山川白、财政厅.长邢与翰之外，还将援宁指挥部的指挥长、副指挥长张维、刘永誓、阳辉也都请来了。
     “首先啊，还是要感谢江中支援宁甘10个亿的资金。其次啊，也要感谢指挥部对我们宁甘省的信任，将资金统一交给省财政使用。”一开场，省书记姜魁刚就道，“所以，关于资金的使用，我们一定要用好，也要让指挥部充分知情啊。这既是对江中负责，也是对我们自己负责。山省长，你说是吧？”
     山川白马上点头：“是啊，姜书记，所以我今天请指挥部的有关领导都来了。”
     “这就很好。”姜魁刚随后转向了宝源县.委书记萧峥，“萧书记，你们昨天来争取扶贫资金了，打算用在红色遗址修复和红色旅游开发上，是这个情况吧？”
     萧峥点头道：“姜书记说的对，就是这个情况。”
     姜魁刚又问：“你们打算争取多少资金？”
     萧峥当即回答：“3个亿。”
     3个亿？山川白、邢与翰、刘永誓等人都吃了一惊，昨天不还是只要求1个亿吗？怎么，过了一个晚上，竟变成3个亿了？张维、阳辉等人，脸上都露出嘲讽之色，这个萧峥也真是狮子大开口了！
