    萧峥回到办公室，桌上已经放置着一份《关于一心一意谋发展收缩开支促脱贫的相关规定》和《领导干部联村制度》。萧峥泡上一杯清茶，拿起一支笔，从头至尾看了起来，在一些他认为要修改的地方，直接进行了修改；对一些值得商榷的地方，圈出来打了问号。
     这是萧峥到宝源担任县.委书记之后，首先推出的两项制度，因而他非常重视。看过之后，他让秘书任永乐拿去交回给纳俊英。
     没一会儿，县长金泉生打电话过来，说两项制度，他已经审阅过了，有几个小的改动，跟萧峥商量一下，是否妥当。萧峥就让金泉生尽管说，听后其中有两处，自己也进行了改动，两人商量了一番，将这几处改动确定了下来。金泉生也让秘书将改动好的两项制度，送去了纳俊英处。
     之后，县.委组.织部长洪文明，听说萧书记已经从银州返回，也来汇报工作。洪文明首先汇报了离休干部王开河在医院治疗的情况，说因为王老救治及时，非但脱离了生命危险，恢复得也很顺利，过段时间应该可以正常走动了。此外，还汇报了，县.委组织部将老党员候元宽纳入了重点关.注困难党员的对象，以后要为候元宽老同志争取一些补助，同时考虑启动老党员口述红色故事项目，将老同志们记忆中的红色故事传递下去。
     萧峥肯定了洪文明的汇报。
     接着，洪文明又汇报了经过多方酝酿、推荐、考察，这批干部调整工作已经基本就绪，就等着萧书记什么时候有空就可以上会了。萧峥看了下时间，就道：“三天后就是周五，那就放在周五的上午吧。正好干部议题和两项制度一起上会讨论。”洪文明道：“好，萧书记我们再去查漏补缺，完善一下，准备周五上会。”
     萧峥把雷昆步叫来，吩咐他，要和县府办一起，协助纳书记将两项制度尽快进行征求意见，再次进行修改，周五一同上会。雷昆步接受了任务，返回了办公室。刚刚坐下，手机就响了起来，一看竟然是前县.委书记、现任市民政局长列宾。
     雷昆步吓了一跳，朝萧峥办公室的方向瞧了一眼，看到萧峥办公室的门是关着的，稍稍放心，他悄悄地溜到自己的门边，将自己的办公室门给关上了，然后才接起了电话：“列书记，您好啊！”
     列宾的声音传来：“雷主任好啊，你们的萧书记，是不是已经从省里回来了？”雷昆步只好如实回答：“是啊，已经回来了呢。”列宾道：“他有没有将争取到3个亿扶贫资金的事情，告诉你啊？”
     “争取到3个亿的扶贫资金？”去一趟省里，争取到这么多钱？！雷昆步心里一震，萧书记还真是不简单！这对宝源来说，无异于是久旱逢甘露啊。然而，列宾的声音再度传来：“雷主任啊，看来新来的萧书记，对你也不是很信任啊。这么重要的事情，也没对你说一声。”
     这话就如一根针一般刺入雷昆步的心里。就在刚刚，萧书记还叫他进去布置了工作，可并没对他说起争取到3个亿扶贫资金的事情，难道是忘记了吗？这么大的事情，怎么可能会忘记呢？这也应该是萧书记非常得意的事情。没有对他说，要么就是心里没有把他这个办公室主任放在心里，要么就是特意不让他知道。
     列宾的声音再度传来：“昆步啊，你跟了我这么久，我就跟你说实话吧。一仆不事二主，这是规则，也是人性。你服务过我，对萧峥无论怎么忠心，他也是不会买账的，这一点你心里可要清楚啊！”
     又一根针刺入雷昆步的心里，让他的心脏几乎都开始滴血了。他强忍住心里的失意，问道：“列书记啊，您这次打电话来，有什么吩咐吗？”列宾笑着道：“我啊，事实上就是放心不下你。你跟着我这么久，我对你也是比较满意的。我呢，突然被调到了市里，你怎么办？别人不替你考虑，我总是要替你考虑的呀！”
     “谢谢列书记，还惦记着我。”雷昆步感激地道。列宾道：“这不是应该的吗？前两天，戴市长还跟我聊起，他们市政府啊，秘书长年龄也大了，也就一年时间吧也该安排其他岗位了，可现在接得上的副秘书长没有啊！我就向戴市长推荐了你，我说你的工作能力和整体素质都很强！可我离开之后，你是明珠蒙尘啊，得不到重用，还望戴市长能够关照。”
     听到这话，雷昆步的眼神不由亮了亮，要是能得到戴市长的器重，进入市政府担任副秘书长，然后过一年接任秘书长，自己的仕途也就进入新的境界了。雷昆步忙道：“太感谢列书记的举荐了。列书记什么时候有空，我上来请您吃晚饭。”
     列宾笑了笑道：“吃饭的事情，都是小事。你来了，肯定我请你吃！但是有些事情，确实需要你和彭光来做，其他人都干不了！彭光那边，已经开始了！你这边，我得听听你的意见。”雷昆步眸子微微变了变，看来天下没有免费的午餐，他问道：“我能做什么事啊？”列宾道：“你来市里吧，我来安排和你好好喝一杯。”
     “雷主任！雷主任！”任永乐在外面敲门，把雷昆步吓了一跳，他赶紧挂了手机，还将列宾的名字，从通话记录中删除了，才开了门，问道，“小任，什么事？”
     任永乐道：“雷主任，看到你门关着，我还以为你出去了，所以喊一声，确认一下。”雷昆步找好了借口：“家里有点事情，所以关了门处理一下。”任永乐点头道：“哦。雷主任，刚才萧书记吩咐，走访老干部的事情，还是要继续见缝插针地进行下去。”雷昆步道：“老干部毕竟有几十人，要不剩下的放在新春团拜会的时候一起见一下算了？”任永乐摇头道：“萧书记明确说了，必须每一位老干部都走到，这点不能打折扣。”
     雷昆步没有办法，道：“好，那我去安排。”
     事情安排妥当，又已经到下班时间了。萧峥放下了手头的工作，站起身来，拿起手机，走到了窗口，他拨了肖静宇的手机号码。
     这段时间，萧峥给肖静宇打过几个电话，可肖静宇一直没有回电话给自己，他也对李海燕说了，让肖静宇有空的时候，就给自己打个电话。可肖静宇却一直没有给自己回电。这就有些反常了！萧峥俗务缠身，可心里时不时还是会想肖静宇。今天3个亿的资金争取来了，对萧峥来说，也是获得了阶段性的胜利。所以，今天萧峥一定要给肖静宇打个电话！
     在镜州市中心医院，肖静宇第二次来到了自己的保健医生处。这位女保健医生，在妇科方面绝对是镜州市的高手了。上次，肖静宇感到身体不舒服，来了保健医生这里。这位医生给她把了下脉，然后说：“肖书记，我们验个血、做个检查看看，我从你的脉象和气色看，都很不错，要是真有事，应该也是好事！”
     “好事？什么好事？”肖静宇很吃惊地问。保健医生朝她神秘地笑笑说：“这个好事，就是那个好事。但是，现在还不能确定，还是等检查结果出来吧，我到时候再联系肖书记的秘书。”
     也只好这样了，肖静宇就道：“那好吧。”
     几天过后，保健医生打电话给了李海燕，说结果出来了，请肖静宇到医院来一趟，或者保健医生到肖静宇办公室也可以。但肖静宇还是选择了亲自去医院，一方面让医生到办公室太官僚化，另一方面要是真有点什么事，在医院也更保密些。
     到了医院，保健医生看到肖静宇，忙站起来：“肖书记，快请坐、快请坐。你现在可是重点保护对象了。”这让肖静宇又是一惊，她坐下来，心里更加不安：“许医生，我是什么情况？”许医生道：“恭喜肖书记，你有喜了！”
     这话让肖静宇心头砰地一跳，有喜了！自己怀孕了？肖静宇从未有过这样的想法，之前只是感到身体有些不舒服，并未想过自己竟然会怀孕！
     肖静宇不由回想起那次在安县灵峰山的灵峰塔下，她和萧峥一起经历的惊心动魄一幕，随后两人在峰顶发生了一辈子都不会忘记的肌肤相亲！算一算时间，的确有一两个月了！
     没想到自己真的怀了和萧峥的孩子！一种天生的母性，让肖静宇产生了一种难言的欣喜；同时，现实的状况，又让肖静宇不由焦心。家族内尚未同意自己和萧峥的婚事，可自己却意外怀孕了；此外，萧峥目前在援宁，任务还尚未完成！
     这种种想法，在肖静宇的脑海里起伏，也让她的神情阴晴不定。
     “肖书记，可以把这个好消息，告诉孩子的爸爸了。”许医生微笑着道，“他一定会非常开心的。”
     肖静宇脸上一笑，心头已经打定了主意，道：“许医生，我还没有结婚。”许医生脸上一僵，心头也是一震，这种情况她还是第一次碰上！
     许医生在给肖静宇做保健医生之前，曾经也给领导做过保健医生，所以她认为领导干部都是比较保守、稳妥的。像肖静宇这样的市.委副书记，在婚姻上肯定是非常讲究的，且不说门当户对，婚后生子那是肯定的。
     然而，肖静宇这位年轻市.委副书记竟然没有结婚，已经怀孕了。那么肖静宇肚子里的孩子是谁的？保健医生的脑海里，不由浮现许多联想，神情也变得复杂，悄声问道：“肖书记，那么这个孩子，要不要做掉？”
     要是这个孩子来路不明，或者是一次意外事故，那么对肖静宇来说，最好的选择就是打掉！对保健医生来说，孩子打掉了，这个秘密也就消失了，对保健医生来说，也是最安全的。
     肖静宇默然了一会儿，她看向了医生道：“许医生，你可能误会了。我和孩子的爸爸是真心相爱的，我们也一定会结婚，所以孩子肯定不会打掉。但是，暂时请你替我保密，你看行不行？”
