    但他们不了解萧峥的想法。
     萧峥本来只想争取1个亿的资金，西海头陈青山给他的任务，也不过是1个亿。但是，现在情况不同了。
     首先，昨天他就了解到，山川白打算给贺兰山葡萄产业园投资4个亿，贺兰山风景区投资3个亿，盘山市矿山开发3个亿。其中，贺兰山风景区也就算了，想要做大做强，3个亿也不算多，可贺兰山葡萄产业园凭什么投资4个亿？盘山市的矿山开发怎么可以投资3个亿？盘山市是“一军三霸”的地盘，这些黑势力不铲除，再多的钱投下去都是羊入虎口，非但不能改善老百姓的生活，反而是扬汤止沸，让当地老百姓坠入更加水深火热的境地！他不拿这3个亿，最终也会被山川白等人给挥霍掉！
     其次，昨天他和古翠萍上门恳请，山川白一分都不给，直接将他们打发了。可今天情况大不相同，省书记姜魁刚重视起来了，他萧峥有了更大的筹码，自然要争取更多的资金。在萧峥这里，绝对不会给你“以德报怨”、做老好人、做烂好人，他从来都是以德报德、以直报怨，明辨是非、分清敌我，今天我能力不够被你压着，天大的委屈也忍了，但是当我有一天积蓄了足够的能量，该打就打、绝不姑息。萧峥的这种精神，是天生的，也是与时代共生的，是柔韧与阳刚的结合，也是隐忍和奋争的交融，可谓阴阳相济。
     因而，今天时候到了，萧峥也就不再客气，直接要求3个亿！
     常务副省长山川白一听，再也忍不住道：“萧峥同志，你一个县拿去3个亿，你让其他的县、市怎么办？”省财政厅.长邢与翰也道：“要是宝源县拿去了3个亿，面上没法平衡啊！”
     古翠萍这时候说话了：“邢厅.长，要是我没有记错的话，你昨天说过，这10个亿的资金，贺兰山葡萄产业园打算分他们4个亿，贺兰山风景区分3个亿，盘山市矿山开发分3个亿？是这样吧？”邢与翰没法否认道：“初步是这样。”古翠萍道：“那你搞平衡了嘛？一个贺兰山区拿了6个亿，还有多少市县分文没有安排？”
     古翠萍是指挥部的党委书记，本来与宁甘省的财政厅.长应该是客客气气的，才不会伤了两边的和气。换作一个“聪明”的领导，肯定不愿意得罪宁甘的“财神爷”。然而，古翠萍却偏偏不顾及这些，听到邢与翰说的话自相矛盾，她是不会允许他在那里扯淡的！更何况，今天这个事情，事关萧峥在宝源的事情能否搞起来，她更加要据理力争了！
     “这……”邢与翰被古翠萍问住了，一时不知如何回答。
     “姜书记，从我的角度看，山省长、邢厅.长对援宁资金的考虑还是科学的。”指挥长张维出声了，他身为援宁指挥长，非但不支持萧峥、古翠萍，反替山川白、邢与翰说话，“山省长、邢厅.长考虑的，是支持大产业、大景区、大项目，这并没有错。江中援宁的10个亿资金，说少不少、说多也不多，要是不集中火力，恐怕很难产生效果。说实话，我们江中的主要领导，也是希望能够看到成效的！相比之下，红色旅游，在宝源等于是重启炉灶，况且宝源在六盘山的深处，到时候就算景点搞起来，有多少人会去还是一个问题。我之所以这么说，是出于实事求是的原则。否则，我们援宁干部萧峥同志，在宝源县我肯定要支持他嘛，但是出于早出形象、出成绩，对宁甘发展有利来考虑，我还是只能支持山省长和邢厅.长的考虑。”
     山川白的脸上露出喜色，张维这个援宁指挥长都支持自己，更能说服宁甘省书记保持原资金使用方案不动！
     然而，此时萧峥再次说话：“什么叫‘早出形象、出成绩，对宁干发展有利’？这是一个很含糊的概念。但是，我们的红色遗址修复起来了、红色旅游搞起来了，华京高层领导一定会来，这算不算出形象、出成绩？这算不算对宁甘发展有利？”
     萧峥非常清楚，最能打动领导的，还是引得更上面领导的重视。昨天，刘士森已经对姜魁刚透露了这方面的消息，姜魁刚显然是听进去了，否则也就没有今天这个会议了。
     姜魁刚听萧峥这么说，果然眼神为之一亮，刚才什么贺兰山葡萄产业园、什么盘山市矿山等等，都是相对一般的工作，而宝源县要做的事情，却能引发高层的兴趣，这个资金投进去是值得的。因为高层重视的事情，才是方向性的事情，或许今后会带来更多的资源，乃至对干部的提拔！
     姜魁刚收起了兴奋的神色，看向萧峥这边，问道：“萧峥同志，你说宝源县需要3个亿的资金，有什么根据，是真的需要这么多？”
     萧峥淡然一笑道：“姜书记，事实上3个亿的资金是远远不够的。这三个亿，我不是独独为宝源争取的，而是为整个西海头争取的。因为宝源只是一个县，要真正把红色旅游搞起来，单单靠宝源一个县的红色资源、景区资源还不够，我们需要串联起整个西海头所有的红色遗址、历史名胜、地理奇貌、特色产业、第三产业等等。三个亿，肯定不够！但是，我们会把这三个亿当作输入西海头的第一次血，作为源头活水，有了这三个亿，我们至少可以起步了，接下去我们就要想办法自己造血，将适合宝源、适合西海头的产业发展起来。所以，姜书记，如果省.委、省政府能给我们3个亿，我们将还省.委、省政府一个活力富裕的宝源、一个生机焕发的西海头！”
     萧峥这番话，洋溢着激情，充满着干劲，在场的许多人都受感染。古翠萍更是看着萧峥，目光中洋溢着惊喜之色。在过去的日子里，萧峥已经给了她不少的惊喜，可接下去，一定会给她更多的惊喜！
     可也有的人，对萧峥不是惊喜，而是又嫉妒、又是恼怒。副指挥长刘永誓道：“萧峥同志，很多事情，说起来容易，做起来难啊！你这3个亿砸下去，什么时候才能见效？你说的会引起高层的重视，那么高层什么时候才会来？”
     这两个问题，确实也是姜魁刚非常重视的，也朝萧峥看了过来，似是在等待萧峥的回答。
     萧峥一笑道：“宝源县做的事，其实是在做一个方向。方向正确，砸下去的钱，该见效的时候，自然见效；高层什么时候来？该来的时候自然会来。”
     萧峥事实上已经很看不上刘永誓了，他心里想，张维、刘永誓这些人一直就想把资金给贺兰山的葡萄酒产业和贺兰山的风景区，肯定有内部的利益在。这几个人，要是在扶贫的资金上都想做文章，他是真看不上他们！因而，也就懒得正面回答刘永誓的问题。
     刘永誓冷哼了一声：“你这说的都是虚的，事实上，就是说，你不知道什么时候见效。”
     姜魁刚朝刘永誓看了看，眼睛转了转，似乎察觉到了什么，随后就朝萧峥道：“萧书记，你刚才说得不错，红色旅游是一个方向，对守护红色根脉、百姓脱贫致富具有双重的意义，我很支持。但3个亿也不能白花，刘指挥长的话也不是没有道理，得有一个时限。”
     萧峥当即就道：“一年见效，一年半高层来考察。这就是我的目标。”其实，萧峥提出3个亿的要求时，心里就已经有这个打算了。只不过，他不屑对刘永誓说。对刘永誓说，有什么意义？他们已经把10个亿的资金都送给了宁甘省，现在决定权全部都在宁甘，不在刘永誓这里！
     然而，当姜魁刚向他要时限的时候，情况又大为不同了！姜魁刚有决定权，萧峥为宝源的发展又急需要这笔钱，姜魁刚提出要求，他满足姜魁刚的要求，这是对应的！所以，萧峥才承诺“一年见效、一年半高层来考察。”
     姜魁刚一笑，直视着萧峥道：“好，这个时限我初步满意。但要是你办不到，怎么办？”萧峥沉默片刻，道：“我主动辞去宝源县委书记职位，回江中。”姜魁刚朝古翠萍看看，问道：“古书记，萧峥这么承诺，符合要求吗？到时候指挥部会批准、江中会批准吗？”
     古翠萍知道萧峥需要这3个亿，现在要获得这3个亿，也只有立军令状这条途径了，古翠萍点头道：“我会同意。另外，一个人要主动辞去县委书记的职位，组织上也不会强留。这一点，姜书记可以放心。”
     姜魁刚笑笑道：“今天这么多领导在，相信萧峥同志也会信守承诺。”众人也都觉得，要是萧峥事情办砸了，是真的没脸待下去了。
     姜魁刚就转向常务副省长山川白：“山省长，这样的话，就给西海头拨款3个亿吧！我的意思是，盘山市矿山开发的3个亿，是不是可以转拨给西海头？”
     山川白一怔，脸显忧色。盘山市的3个亿，已经答应了给他们，要是转拨给西海头，就怕“刘家军”要闹事啊！
