    陈青山怔了下，随即在电话那头道：“萧峥同志啊，你这分得也太清楚了吧？3个亿到了西海头账上，还能少得了宝源县嘛？”
     萧峥马上道：“陈书记，话是这么说，亲兄弟明算账嘛。当初，你下给我的任务是1个亿，我已经要来了。另外2个亿，就该给宝源县来发展。拿这3个亿的时候，我可是当面向姜书记立了军令状的，‘一年见形象、一年半华京领导来考察’啊，要是办不成，我就得主动辞去县.委书记的职务啊！”
     陈青山沉默了，一会儿才道：“你真向姜书记立了这样的军令状？”萧峥道：“这种事情，我怎么好跟您开玩笑？”陈青山道：“萧峥同志，你为了宝源县的发展，也算是豁得出去了，我都有些佩服你了！”萧峥却道：“陈书记，你就别佩服我了！我现在就希望，这2个亿的扶贫资金能够尽快到达宝源的账户上，我们的红色旅游才能启动起来。”陈青山这才爽快地答应道：“好，我给政府那边交代一声。”
     与陈青山通完电话，萧峥心头还是有点不放心。这笔钱要经过西海头市政府财政，然后再拨给宝源县。西海头市长戴学松，跟萧峥的关系非但算不得好，甚至可以说，对萧峥很不待见。希望戴学松在这上面，不要耍什么花招！
     担忧是担忧，可萧峥也不能要求陈青山再帮助催了，毕竟陈青山是市.委书记，他已经答应了回头对市政府那头交代一声。
     接下去也只有等待了。
     午饭之后，萧峥就接到了方娅的电话：“我们这就出发了！傍晚见哦。”萧峥道：“我就在县里等你们。”方娅道：“银州的人说，宝源连个像样的宾馆都没有，条件差得很。晚上，我睡你房间算了。”
     萧峥吓了一跳，方娅又在电话那头开始调戏自己了！萧峥马上道：“方部长，我的宿舍就在招待所，而且我宿舍的条件，比一般的招待所房间肯定是要差一点的。”方娅笑着道：“只要是你的房间，我就不介意。”萧峥道：“我知道你在跟我开玩笑。我等你们，先就这样。”
     方娅看看手机，笑了笑，她就是喜欢看萧峥对自己心慌意乱的模样。
     萧峥放下手机，任永乐敲门进来，说：“何处长、孟专家等来了。”萧峥道：“马上，请他们进来。”何雪和孟.敏旺，还有省里的两位旅游规划方面的专家一同进来了，这是古书记帮助协调之后，从宁甘省里派来支援何雪和孟.敏旺的。萧峥马上请他们到沙发上入座，让秘书上茶。
     萧峥瞧见，孟.敏旺比刚到宝源的时候，似乎微微地黑了一层；何雪的脸蛋，本来是白如天山的积雪，可如今也敷上了一层淡红，这应该也跟这两天在山上乡间接受日照有关。至于其他两位专家，萧峥之前没有见过，但是他们的脸也绝对不能算是白就是了。可见，这些天他们都没有闲着，行走在宝源县的地面上，为宝源的红色遗址维护、红色旅游规划，贡献自己的力量。
     “这段时间，何处长、孟老师，还有各位老师在宝源帮助我们做规划，都辛苦了。我代表宝源感谢你们。”对这些专家学者，萧峥非常地尊重。
     孟.敏旺道：“这两天，我们上山下乡，走了不少地方，我们这些人倒是还好，皮糙肉厚的。可害苦了咱们何处长了，她本来是杭城姑娘，以前到乡下待的时间，恐怕都没这几天多吧！虽然现在还是春天，可这黄土高原上的春阳也够厉害，把咱们何雪处长，一张脸都晒得红了。”其他的专家也道：“是啊，把我们何处长给害苦了。”
     萧峥微笑着朝何雪看去。
     何雪见萧峥朝自己看来，脸上更是微微一红，这红和被阳光晒出来的红，又自不同，两种不一样的红叠加相印，娇艳如雪上日出，又自不同。何雪却道：“我倒是不觉得苦。我们受的这些辛苦，跟宝源有些贫困村老百姓的苦，没有办法相比的。萧书记，这次我们在探访一些红色遗址的时候，进了一些村子，想要去借点水。可是看到老百姓家里只有黄泥汤，他们锅子里只有几个窝窝头，根本就维持不了几天。更别说穿的衣服了。萧书记，我认为红色旅游必须搞，不能让老百姓再这么生活了！只要我能做的，我都会去做！”
     何雪的神情里，较之以前，多了一份难得的坚定。这种神情，在以前的何雪脸上是看不到的。可见，这两天是真的让何雪有了收获，恐怕对她的人生观，价值观，也有了很大的影响！那真是再好不过了！
     萧峥道：“何雪，有你这句话，我就不愁宝源红色旅游的规划搞不好了。”何雪也是一笑道：“这个事情，交给我们了。孟老师，还有两位老师，你们说对不对？”那些老师也都点头。
     何雪就道：“孟老师，你把咱们已经做好的初步规划，给萧书记看看，并帮助把我们的考虑具体说一说吧。”孟.敏旺道：“没有问题。”
     于是孟.敏旺就将几套规划图纸给拿了出来，每人一套，开始讲解了起来。萧峥翻看了这些图纸，心底是十分惊讶的，在短短这几天的时间内，他们是怎么设计出这样一套完整图纸的！其中不仅有整个宝源县完整的规划设计图，还有27个可修复、挖掘的遗址、景点、基地散布其上，串联起了一个完整的红色旅游风情图。
     孟.敏旺还提出：“在每个遗址、景点的修复上，我们大家商量了，尽一切可能的修复原样，不搞夸张、不搞西化，以前是怎么样、现在就怎么样。这一点，要征得县里的同意。”何雪补充道：“我们看到有些地方，将革命遗址修复得富丽堂皇，搞‘高大全’，其实当初搞革命的时候，条件那么辛苦，怎么可能是这个样子。这样子失真的遗址，会失去教育意义，也让人对革命和长征的艰辛产生错觉。所以，我们商量了之后，认为实事求是地复原，是最好的选择。”
     萧峥一听立刻道：“太对了。在红色遗址和历史景点上，我们不能搞美化，恢复原样，就是尊重历史。这一点，我完全同意。”
     何雪和其他专家都相视一笑。何雪道：“我跟你们说过，萧峥一定会同意我们的看法。”她心里一高兴，就把萧峥的职务也给省略了，直接称呼“萧峥”了。
     “还是何雪处长了解我们萧书记！”孟.敏旺笑着道：“有的革命遗址，复原之后规模比较小，我们还担心领导会不满意。可没想到萧书记，跟我们的想法是一致的。”萧峥能理解他们的想法，就道：“真实的东西，才有教育意义，才有感染力。我完全赞同。”
     孟.敏旺又道：“还有一点，我们要说明一下。我们这次的规划设计，是开放性的，以后要是宝源县的红色旅游搞起来了，可以套用我们这个模板，向周边的县辐射开去。将更多的红色遗址、历史景观、特色产业纳入进去，形成一个可以扩大、再生的红色旅游生态。”
     萧峥不由想起了香河县，前天在省书记姜魁刚主持的会议上，山川白就说，香河县曾经搞了红色旅游，结果几个景点搞起来，可是没人去，最后红色旅游不了了之，县里还欠了一屁股的债！
     可见香河县还是有基础的，只是在某些方面恐怕没有搞好，才会半途而废。但要是宝源县的规划设计是开放性的，以后跟香河县的联系起来，再跟其他县里联合起来，慢慢就会形成规模效应了！萧峥道：“这个开放性也非常好，我们搞红色旅游，不仅仅是宝源县独善其身，我们希望宝源带头干，抛砖引玉，然后整个西海头一起搞，大家一起脱贫奔小康，所以这个开放性，是宝源需要的、更是西海头也需要的。”
     几位专家都相互看看，他们无不感觉，萧书记想问题，从小处着手、但心怀大局，这真是很不容易！
     萧峥对他们反复考虑、加班加点搞出的规划双重肯定，也让这些专家很有成就感。孟.敏旺道：“萧书记，我们回去之后，再就一些细节问题讨论讨论，然后再请几位专家帮助提提建议，要是没有太大的问题，这个规划就可以用了。”萧峥点头道：“太好了。看来，接下去，我们要尽快把钱准备好了。”
     众人都笑了。
     这天下午，何雪、孟.敏旺就返回了指挥部，帮助去完善规划了。
     与此同时，方娅等人已经抵达了宝源县。
