    保健医生许琳朝肖静宇看看，见她说得认真，忙点头道：“好的，肖书记，我只负责把有关情况告诉您。我们保健医生本就有替领导保密的义务，只要肖书记不想公开，我不会对任何人说。”
     每位市级以上领导都有自己的保健医生，在没有得到允许的情况下，必须对领导的身体状况讳莫如深。
     肖静宇也不再怀疑，站起身来，说：“那就谢谢许医生了。有需要的时候，我再来找你。”许医生也站起身来，笑笑说：“肖书记，接下去，您要是不介意，每半个月，我给你检查一下。”许医生还是挺细致的，肖静宇点头道：“好啊。”许医生又道：“接下去，肖书记工作不能累，吃东西也要注意营养，宝宝从现在开始就需要得到很好的保护和营养。”
     肖静宇下意识地将手放在自己的小腹上，母性的本能也在这一刻激发出来，心头对萧峥的思念便有些势不可挡。也就在这个时候，萧峥的电话进来了。很多事情就是这么巧，萧峥似乎能感受到她在想什么，思念什么。肖静宇心头不由一暖，但在保健医生面前，她还是没有接萧峥的电话，带着一丝甜蜜往外走去。
     李海燕正在外面的走廊上，这是专供市领导用的保健楼层，没什么其他人员，身边就李海燕，肖静宇才接起了电话：“萧峥？”
     终于接电话了，萧峥听到她柔美的声音，肖静宇那颖丽巧俏的形象好似就出现在他的眼前，之前内心的种种焦灼、不安也就消失了。他问道：“你还好吗？”萧峥的意思是，这么久不接电话、又不回电话，让人很不放心啊！
     肖静宇的心里更甜，她说：“我很好。就是有些忙。”萧峥道：“我知道你忙，可一连这么长时间都不接电话，让人担心呀。”事实上，肖静宇主要也不是因为忙，她是因为身体有些不舒服，要到保健医生那里确认，没想到的是，竟然是自己怀孕了。这个消息，肖静宇第一时间想告诉的自然是萧峥，可是她现在最不能告诉的也是萧峥。
     她相信，萧峥一旦知道，肯定会高兴坏的，但同时也会打乱两个人的步伐。萧峥要推动宝源的发展，需要集中精力、全力以赴，才能获得一个良好的开局。肖静宇目前也在协调芯片产业园的问题，这个产业园背后的资本和关系到底如何？成功的可能性有多少，目前也无法排除它是为圈地，为了搞到一笔扶持资金然后卷款而走的可能，镜州的转型发展正在节骨眼上，这个时候不能出差池！否则，转型不成功，或将堕入一蹶不振的境地。
     此外，最大的障碍还是司马越和自己的父亲肖兴世。那些工作都还没有找到很好的解决办法，那些关系都还没有理顺，肖静宇就不打算将怀孕的事情告诉萧峥。
     要是告诉了萧峥，结果会如何呢？他就要在扶贫工作和保护她和孩子身上做抉择，就要在遵守与肖家的承诺和打破承诺之间做抉择，这等于是把所有的压力都扔到了萧峥的身上，会让他处在多重压力的境地。
     从萧峥目前的情况来看，他崭露头角、羽翼未丰，在政坛尚是一只雏鹰，而非展翅翱翔、睥睨天下的巨鹰。所以有些事情，还不到时候让他知道，再等等、再等等吧……肖静宇在心头做了这样的决定。
     于是就笑着道：“我有什么好让你担心的！你别忘了，我是市.委副书记，官比你可大了一级半呢！”
     这话让萧峥不由笑了：“这个我知道，老婆官职比我大。”肖静宇斥责道：“谁是你的老婆！别胡说！”
     一旁的李海燕，听到“老婆”两字，心头一顿。“这一顿”的感觉，既有惊讶，又有痛感，神色也是一变。李海燕知道，肖静宇和萧峥在打电话，应该是萧峥在电话里亲昵地称呼肖静宇为老婆了。肖静宇虽然口中说“别胡说”，可她的神情是甜蜜的，这种快乐是藏匿不住的。这也是李海燕痛苦之处，看来肖静宇和萧峥真是两情相悦的。那自己怎么办？
     肖静宇跟萧峥说话的时候，无意中瞥了李海燕一眼，正好发现李海燕脸上那一瞬间的痛苦失落。肖静宇的心头也是一滞。作为一个敏感而有洞察力的女人，她本能地感受到了，李海燕应该是对萧峥有感情的。
     这时候，萧峥听到肖静宇严肃起来，也不敢过分了，就说：“听到你没事我就放心了。我跟你报告一个事，昨天方部长和她的表哥到了银州，为我们宝源县争取3个亿资金出了很大的力。”肖静宇说：“是吗？方娅跟我说起过，说要去你那里。她还说了，那个你们曾经一起去过的宝矿山，下面有可能有稀有矿藏。”萧峥道：“确实有这个可能。”肖静宇心里一喜：“那就好，要是真探测有矿，对宝源的脱贫是大有好处的！”萧峥想想道：“目前还是未知数，必须等专家探测后再说。”
     肖静宇道：“等有了结果，你就告诉我。”肖静宇心里想的是，要是宝源能早一天脱贫，萧峥的任务便意味着早一天完成，到时候她也就能早一天将自己怀孕的事情告诉萧峥了。那时候，对萧峥来说，也意味着双喜临门了！
     肖静宇是多么希望这一天能早日到来。可现在，她只能耐心等待。于是，就说：“萧峥，你放心，我这里一切安好。你也要保重自己，早日带领宝源县脱贫。”萧峥忍不住道：“到时候，我就可以娶你，每天让你睡在我的身边。”萧峥心头不由想，每天有肖静宇这样美丽聪慧又心意相通的老婆在身旁，可能会忍不住每天……
     肖静宇真想斥责他又要胡说八道，但顾虑到李海燕就在身旁，她就道：“好了，你去忙吧。有空了，再联系。”萧峥想，肖静宇很忙，刚才跟自己打了这么久的电话，她应该还有事情要处理，也就道：“好的，要是你自己没空，也让海燕给我说一声，我知道你一切安好，就好。”
     肖静宇心头又是一甜：“我知道了。拜拜。”肖静宇挂了电话，看向李海燕，只见她神色已经恢复如常，就道：“我们回去了。”“好，肖书记。”李海燕答应着，而后又问了一句，“刚才是萧书记？”肖静宇点头道：“是他。”
     已经到下班时间了，肖静宇坐上车就道：“今天不回办公室了，我们回宿舍吧。”李海燕道：“好。”然后对驾驶员吩咐了一句，车子就往凤凰酒店开去，这也是肖静宇的住处。
     到了酒店，李海燕陪同肖静宇到自助餐厅吃了饭，又陪同肖静宇到了房间，安排好，说道：“肖书记，您早点休息。”肖静宇却道：“海燕，你坐一下，有点事情，我跟你聊聊。”
     李海燕一怔，但马上道：“好。”房间里正好有两个沙发，中间是一个茶几，肖静宇从酒店给他们准备好的酒吧台上，取了两瓶纯净水，放在茶几上，一瓶给李海燕，一瓶给自己。
     这与平常不同的举动，让李海燕感觉到了肖静宇要跟自己谈的事情与往常不太一样，心里也不由地有些紧张。
     这时，肖静宇看着李海燕道：“海燕，你是不是也喜欢萧峥？”肖静宇没有说“萧书记”，而是明明白白的说了“萧峥”这个名字。李海燕心里砰地一下，她都能听到自己心跳的声音了。可是，肖静宇既然这么问了，李海燕也不能欺骗，她点头道：“嗯，是的，肖书记。”
     肖静宇点点头，说：“这样的话，我就更加不能瞒着你了。一方面，你是我的秘书，另外一方面你也是相关人员。海燕，我和萧峥相互喜欢，现在我已经怀了他的孩子。他已经去过我的家族，我家里要求他完成扶贫任务之后，才能同意我们结婚。这些，我得告诉你。”
     李海燕在内心不断地调整自己。她知道自己出身普通小镇家庭，要是没有萧峥、肖静宇，也不可能有今天。肖静宇的这个消息，虽然让她震惊，也让她嫉妒，可是也在情理之中。
     服务肖静宇这么久以来，肖静宇和萧峥之间来往紧密、相互欣赏、相互扶持，这些李海燕都是看在眼里的。只不过，李海燕一直抱着微弱的希望，可从目前来看，这个希望已经不存在了。
     李海燕是一个懂得感恩的人，也是懂得满足的人，她在职场上有了这么大的收获，是从师傅萧峥那里得来的，她不可能得到了他的帮助，又要把他的人也要来，或许这就是有得有失吧，人不可能什么都要，否则就是贪心了。
     李海燕知道今天在肖静宇面前，得做一个选择了，她就说：“肖书记，你不要笑话我，其实我对师父的喜欢，一直都是单向的。师父也从未说过，他喜欢我。有一次，我是住在师父的宿舍里的，可就是那样，师父也没有对我做什么，没有跨界。可见师父，对你是真心的，他心里只有你一个人。我是有自知之明的。况且，肖书记对我的好、对我的关照，我也会一直记在心里。对师父的感情，我会藏在心里。或许，某一天我会遇上一个对的人，我的感情就会给那个人。”
     肖静宇看到李海燕如此坦诚，心里也很安慰，拉着她的手说：“海燕，你让我很放心。”
     李海燕心头也是一暖，她说：“肖书记，我会尽自己的一切保护好您、您和师父的孩子。除非你允许，否则我也不会把这个秘密告诉任何人。”肖静宇微笑道：“好。”
     第二天上午十点不到，萧峥接到了陈青山的电话：“萧峥同志，你超出我的相信了，你竟然给西海头争取了3个亿的资金！”陈青山声音中的兴奋有些抑制不住。
     萧峥却道：“不是，陈书记，您可能误会了。我给西海头争取了1个亿，其他2个亿是给宝源县争取的。这可是我们之前说好的！”
