    萧峥、金泉生这两位宝源县党政主要领导，一同出面接待。县.委办主任雷昆步负责具体的接待任务。
     随同刘士森的这支队伍，事实上还是有点庞大的。除了刘士森、方娅和地质专家云起外，还有宁甘省.委宣传.部部务会议成员潘书文和文艺处长苏七彩，一男一女两位干部，潘书记四十来岁，戴一副黑框眼镜，一副知识分子的样子；苏七彩眼睛大大的、梳着两条小辫子，是位壮族姑娘。潘书文和苏七彩，是奉了宁甘省.委宣传.部部长李德书的命，来搞服务的。
     此外，地质专家云起的4名团队成员钱斌、老孙、黄辉、张泽容，他们自己另外开了一辆车，到了宝源跟云起汇合。这样这批人差不多就有10个人左右。
     对刘士森、方娅等一大批人的接待，萧峥依旧坚持热情但节俭的态度，晚上依旧不上酒。关于这件事，萧峥是打算说到做到，绝不变卦了。刘士森也已经接受了萧峥这个人的特点，就是有点“轴”。要不是表妹方娅，他刘士森绝对不会从华京一直跑到这个鸟不拉屎的宝源县。但，现在既然已经答应了表妹过来了，刘士森也就全盘接受了。所以，萧峥不上酒，他也并不介意。
     县.委书记萧峥、县长金泉生、还有县.委宣传.部长王景一起陪同吃了晚饭，萧峥说：“各位领导、各位专家，你们今天也赶了一个下午的车，旅途劳顿，还请早点休息，明天一早我们就前往宝矿村去！”刘士森晚饭吃得无味，也早就想要结束，就道：“对、对，大家早点回去休息！明天我们还要去宝矿村考察。”
     于是，晚饭就这么散了。
     大家走出食堂餐厅，返回宝源招待所，条件是真的比较简陋。好在萧峥之前就给方娅等人打过预防针，方娅也只好接受。不过，她对萧峥的住宿房间很感兴趣，就道：“萧峥同志，你住在哪里？”
     萧峥道：“在隔壁一栋楼。这个招待所也是造了两期的，第一期造得早、装修得比较早，也就老旧一些，就给县里领导当宿舍了。第二期，就是你们住的酒店房间，相对还新一点。”
     “哦？比我们住得还差？”方娅笑道，“真的假的？我这次来，江中的领导还让我帮助看看援宁干部生活条件如何呢？你的住宿条件到底如何，我得一起去看看！大家一起到萧书记的房间看看？”
     “我就不去了，先回房间去了。”表哥刘士森道，他对萧峥这个人都不感兴趣，更何况萧峥的住处呢？一个男人的住所，又不是什么大小姐的闺阁，又有什么好看的呢？！
     云起、宁甘省宣传部的潘书文和苏七彩也都说不去了。一方面他们下基层也从来没有去看当地领导房间的做法，这不是让领导不自在嘛？另外一方面他们确实也不感兴趣。
     可方娅还是坚持道：“你们既然不去，那就先回去休息，明天见喽。萧书记，走，我去你房间看看。”萧峥微微有些尴尬，一位女部长要去自己的房间看看，总是让人觉得怪怪的。可方娅有理由，说是江中领导让她来了解的，不管这话是真是假，但总算是一个能够自圆其说的理由。萧峥也只好带她去了。
     刘士森司长看着自己这个简陋的房间，顿感寂寞难当。要知道刘司长在华京，天天过得丰富潇洒，其乐无穷，哪像今天这般的枯燥乏味。他也真不知道，自己为什么就到了这个地方来！也只有像萧峥这种酒都不喝的人，才可能忍受得了这个地方。
     关键是，自己什么时候能回华京还是个未知数呢。前几天，刘士森为了让老母亲高兴，央求方娅在华京多住几天，陪自己老母多聊聊，这样母亲的注意力也不会老是像探照灯一般照射在他的身上了！当初方娅说，可以答应他，但是有一个要求，那就是她陪姑妈几天，他就得陪她在宁甘几天！
     能让老母亲心情舒畅的人，如今在华京是不怎么找得到了，在全国恐怕也只有方娅是唯一确保能做到的了。刘士森没得选择，只好答应了方娅的要求。方娅在华京陪了他母亲四五天，所以他至少得陪方娅在宁甘省这么些天。
     今天在宝源县城就已经一个节目都没有了，明天到了村里，估计太阳一下山就只能上床了！想想都有点后怕。
     不行，今天必须想个办法找点乐子。刘士森开始转起了念头来，一分钟后，他拿起了手机，给省.委宣传部部务会议成员潘书文打了电话，潘书文这两天的唯一任务，就是接待好刘士森，自然是为刘士森24小时开机，一看到电话，马上就接了起来：“刘司长，您好啊。”刘士森问道：“潘部.委在干什么啊？”潘书文立刻道：“报告刘司长，我正在纠结要不要给刘司长打电话呢。”刘士森感觉这个潘部.委还是蛮机灵的，就道：“哦？你有什么事要找我？”潘书文道：“刘司长，不瞒您说，今天晚饭没吃好，酒也没得喝，真的很没意思啊！所以，想再出去吃个宵夜来着。就是不知道刘司长允许不允许？”
     这个潘书文，看起来有点书生气，没想到心里的小九九还真不少。他应该早就已经看出刘士森今天过得挺没劲，想要安排点活动，让刘士森乐一乐。但他却偏偏说他自己没喝酒，觉得没意思，想去吃宵夜，还要征求刘司长的意见！
     这种情况下，刘司长要是不同意，倒显得领导不近人情了。刘士森心里一笑，对电话那头道：“我这个人也没什么优点，就是喜欢与民同乐。在华京是这样，到了咱们宁甘也是如此。”潘书文忙道：“那就太好了。咱们找个地方喝起来！”刘士森说行吧，就是这个宝源县，有没有这种地方啊？潘书文道：“有，我刚才问了宝源县宣传.部王部长，这小县城有两家宵夜店，还是可以的。”刘士森道：“那就走起。”潘书文道：“我和七彩到大厅等您。方部长，要不要叫她？”
     “她就算了。”刘士森道，“让她知道，恐怕就不让我们去吃了。”之前，方娅就跟他约定过，在华京她听他的，到了宝源他就得听她的！他还以为，不管是什么活动都听她的安排，谁知道，根本就没有安排。而方娅在见到萧峥之后，似乎啥都无所谓，晚饭不喝酒、饭后没活动，似乎她也乐在其中。刘士森明显感觉到，方娅这个表妹，对萧峥这个小县.委书记有意思，属于典型的“见色忘义”！
     所以，要是被表妹知道他要出去宵夜，恐怕就会反对，到时候这点小乐子也要打水漂了！所以，刘士森在这个事情上就不打算告诉她。潘书文道：“那我就先不告诉方部长了。”对潘书文来说，刘士森才是真正的华京领导，是顶头上司，方娅不过是江中的宣传.部副部长，跟宁甘没什么利害关系，所以无须太过在乎她的感受。
     刘士森道：“这就对了。我也下去了。”刘士森想了想，又给地质专家云起老师打了个电话，问他要不要一起去体察一下宝源民情，顺便整点小宵夜。云起老师毫不感兴趣，他说自己对“民情”并不是很感兴趣，他只对“地情”感兴趣，明天到了宝矿村之后，工作量恐怕会很大，所以晚上得养精蓄锐，确保明天将地质勘查工作做好。
     刘士森也知道他们这些专家，只对他们的事业感兴趣，便也不再强邀，就道：“那我就不打扰了。早点休息。”
     萧峥的秘书任永乐在前面带路，萧峥和方娅一同来到了萧峥的宿舍：“方部长，你看这就是我的房间了。”
     方娅环顾这个房间，不能说很小，但只有一个房间，没有隔开。特别是里面的陈设特别简单，只有一张床、一张书桌和一把椅子，一只口杯和一把热水壶，书桌和床头上都堆了文件和各种类型的书，但就是没有书架。方娅叹息道：“萧峥同志，你也把房间整得太简陋了。没钱买家具嘛？我来给你买。”
     萧峥笑道：“我倒是觉得，我该有的都有了。你看，有床可以睡觉；有书桌和椅子可以办公和看书，有杯子和热水可以喝茶。还需要什么？平时大部分时间都在县.委，到这里也就是睡个觉，越简单越好！”
     方娅一边在房间里微微转身，一边缓缓点头，心里感觉，萧峥这家伙到这里真是来干事业的！
     旁边任永乐忙着烧了水，打算给两位领导泡茶，没想方娅却对任永乐道：“小任，我想和你们萧书记单独聊个事情，你能给我们一点空间不？”
     任永乐怔了一下，方部长要和萧书记单独谈谈，在萧书记的房间里，还让自己回避？任永乐忍不住就想，难不成方部长和萧书记是男女朋友关系？今天，方部长特意到萧书记的宿舍，是来“探亲”的？
     要真是如此，自己到现在才领悟到，实在是有点失职了！
