    很快村民就跑了过来，围着萧峥、方娅等人转圈圈，手舞着、欢呼着，就像是用一种古老的舞蹈在欢迎远道而来的兄弟！村上的男女称呼着“萧兄弟”“方姐妹”，小屁孩们喊着“萧叔叔”“方阿姨”。
     方娅也笑着，冲那些小屁孩道：“我被你们叫老了，不许叫我‘阿姨’，只能叫姐姐！”村民和小孩子都哄笑了起来。
     老村长蒋之林、酿酒师曹老爷子也从后面踱到了前头，其他村民给他们让开了一条道。蒋之林道：“萧书记、方部长啊，大家都一直盼你们来。这会儿，你们终于来了，大家高兴，不免就有些失态了。”萧峥笑道：“老村长，你不要跟我们客气。大家把我们当作自己人，我们也把大家当作自己人！你们这么欢迎我们来，我们才高兴啊！”
     老村长道：“这就好！这就好！我们进村里去，我们准备好了午饭，人是铁饭是钢，吃饭要紧！”曹老爷子在一旁笑着点头，他说：“我把地窖最好的酒也挖起来了！”
     方娅笑着朝萧峥看了一眼，她知道萧峥不喝酒，今天面对乡亲们的盛情，不知他怎么应对。
     这会儿，萧峥却没多说，“我们进村子。”
     方娅就冲旁边的孩子们喊道：“后面的车子上有矿泉水，大家都帮助搬村里去，到时候由村里统一分。搬好了，每人发一瓶可乐！”原来，方娅不仅买了矿泉水，还考虑到村里的一些调皮小孩，专门塞了几箱可乐在里面！这些小孩子一听，都“噢”地喊起来，有的爬到货车上去将矿泉水扔下来，有的在下面接着，其他小孩子就如蚂蚁搬家，将一扎扎的矿泉水往村里搬去。
     村民们围着从县城来的领导，往村子里走去。华京宣传部刘士森司长，从未见过这般阵仗。他一直生活在华京，与一班政商两界的公子哥在一起，大家你好我好，今天吃你的、明天喝他的；就算到了地方上，基于他特殊的身份，知情者无不对他客气有加、热情招待！但也只是局限于一帮人或者一批人。
     可像这样整个村子都自发出来欢迎，尽管看起来这些村民的举止都有些夸张、粗俗、不修边幅，但他们都是发自内心的。萧峥和方娅这两个人，竟然能在一个偏僻的村子里如此受欢迎，真是让人难以置信。
     华京来的专家云起，到过大江南北、崇山峻岭中的无数大小村子，有时候也有地方官员陪同，可从没见过官员有这么受欢迎的。云起不由猜测，萧峥和方娅肯定给这个村子带来了不同凡响的东西！但究竟是什么，云起还看不出来。
     县里陪同下来的雷昆步、任永乐，就更加的惊诧不已了！在宝源县，虽然是革命老区，但是这些年来，干群关系不是在越走越紧密，而是在越来越疏远，干部干干部的，老百姓过老百姓的，似乎交集越来越少。这一方面是因为政府穷，也想不出好的致富法子；另外一方面是不仅县里，就是乡里也越来越衙门气息了，下去的少了，就算下去了，也只是到村部为止，跟老百姓面对面打交道就更少了。
     可没想到，萧书记、方部长他们一到这个宝矿村，却能受到全村的欢迎。雷昆步觉得有些不可思议。任永乐心里却异常的高兴，他的志向是为老百姓做点事情，看到自己跟的领导，能与老百姓如此打成一片，全心全意为老百姓做事情，任永乐感觉自己全身都振奋了！在跟着萧书记的这段日子里，他一定多学习、多观察、多揣摩，为以后独当一面地去开展工作打好基础！
     宝岭乡的党委书记曹元庆、乡长陆岭脸上也露出惭愧之色，他们俩比萧书记更能称得上是宝矿村民的父母官，可是他们走到哪个村里，受到过村民如此真心实意的欢迎？可见，自己是真的还没有走入老百姓的心里去。
     进了村，到了上次来过的公房，方娅送的矿泉水已经被堆在了廊檐之下。公房内外准备午饭的大叔、大婶看到他们进去，都实诚地笑着，用当地的宁甘方言问上一句“来啦”？就好像是自家的亲戚来做客了一般。萧峥笑着道：“我们又来蹭饭了！”有位大叔憨笑着：“来就对了。”有位大婶又道：“今天，有羔羊肉呢！”
     萧峥对吃羊肉已经不稀奇了，可是对村上的人来说，能吃上一碗羔羊肉，那就是跟过年一样的待遇了！萧峥知道村里人的那份情。
     走到公房里，还是上次熟悉的场面，好多张桌子拼出了一个大台面，围着可以坐几十人。今天每个人的面前都是一盘羔羊肉、一个大洋芋、还有一碗羊汤面，旁边还有一大碗的金糜子酒。看上去，挺简单，但里面满满的盛情难以言喻！
     羊肉香味和金糜子酒香飘入大家的鼻孔，就连方娅都顿觉饿起来了。
     老村长招呼大家坐下，酿酒师曹老爷子端起了酒杯道：“这碗酒，是我这个酿了几十年酒的老头子，能拿得出的最好的酒了。这次，从宁甘来的小兄弟萧峥，来当我们的县.委书记，以后就是我们的父母官，带着我们脱贫致富。这杯酒，一定要敬萧峥小兄弟，我们要敬自己人！来，大家一起干了这杯酒。”
     “好！”村里的人都端起了酒杯。旁边乡里的干部、地质考察专家，也被这样的气氛所感染，都站起来端起了酒杯。其他人都不知道萧峥公开承诺过，只要宝源不脱贫，他就不沾酒！
     但雷昆步、任永乐都是知道的，他们不由地看向了萧峥，不知道萧峥将如何应对这个局面。要是喝了，就等于是破了自己的承诺；要是不喝，似乎又辜负了村民的一番好意。所以，有时候就是这么为难。
     就在这时候，方娅端过了萧峥面前的酒杯，说道：“老村长、曹老爷子，萧书记对组.织上承诺过，在他担任宝源县.委书记的时间内，一心一意、全副精力用在脱贫上，只要宝源不脱贫，他就不喝酒。所以，这个戒他肯定也不能破，但是宝矿村乡亲们一片心意他肯定也不能辜负，所以这杯酒，就让我这个也从江中来的人，替他喝了！”说着，方娅将酒碗，放到双唇上，一口气喝了下去。
     大家心里不免震惊，萧峥竟然为了脱贫，酒都不喝了。他是来真援宁的！老村长忽然大声地道：“我们来敬萧书记，给萧书记换茶吧。”萧峥喝茶，其他人喝了酒。
     等大家都坐下之后，萧峥就道：“曹老爷子，你的这金液糜子酒，屋外也飘香。我其实馋得很呢。可是，说出去的话，泼出去的水，我是不会收回来的。我不喝酒，但是这金糜子酒肯定是好酒，我们现在可以开始考虑将金糜子酒做成一个宝源的酒产业了。等这个产业做起来了，酒卖出去了，咱们宝矿村应该离脱贫也不远了！”
     关于开办金糜子酒厂的事情，当初萧峥第一次来宝矿村的时候，就提出过的。今天第二次来，萧峥还是这么说，可见他说出去的话，都不是随口说说，而是要做的。村民们听到这个，都兴奋的你看我、我看你，脸上露出了喜色。
     曹老爷子用袖子抹了下嘴上的酒渍，道：“我看出来了，来我们这里支援的江中人，都是说话算话的！上次，他们说一定会回来，他们是真的回来了。这次萧书记啊，说要办金液糜子酒厂，我也相信一定会办起来。我还是上次说过的那句话，只要能办厂让村里的人不再受穷，只要能让大家过上好日子，我不仅可以把酒的配方拿出来，就算把我的棺材本拿出来，都可以！”
     听到这里，任永乐忍不住鼓起掌来，萧峥朝他看了一眼，也笑着鼓起掌来。其他人也都跟着鼓掌。
     等掌声落下，萧峥道：“大家脱贫致富的愿望这么强烈，只要我们找对路子，就一定能愿望成真。到时候，村里的年轻人能上得起学、壮年人能就得好业，也要让我们的老年人都能安享晚年！这次，大家就不要鼓掌了，你们能喝酒的就再喝几杯，等会吃饱了饭，我们干部要开会，专家要上山地质勘查！下午大家都要忙起来了。”
     萧峥这么说了，干部们也就加快了吃饭的进度。
     吃过午饭，萧峥召集乡干部、村干部和村民代表、老党员，一起坐下来，就宝岭乡和宝矿村的发展听意见，研究发展路子。方娅、刘士森和地质专家，在五六个熟悉山路的村民带路下，一起向着宝矿山上而去。
     宝矿山虽然也是典型黄土高原的荒山，可如今毕竟春风度了玉门关，天气转暖，杂树也冒出了一点小芽。
     萧峥看着方娅等人的身影，在山上渐渐变小，心头想，但愿一切顺利，也但愿这次勘察，能给宝矿村带来新的发展契机。
