    陈青山听了，心里一滞，随后道：“你跟戴市长一起到我这里来一趟。”
     “这个……”西海头市财政局长汪渔显得很为难，“我就怕戴市长不听我的，陈书记，您这里能否让人给戴市长打个电话？”
     陈青山道：“汪渔同志，我本来还以为你是可堪大用的，结果你看看，叫上戴市长一起到我这里来一趟都不敢，还得我亲自打这个电话！”
     这句话刺激到了汪渔，“可堪大用”？陈书记本来对自己的前程有考虑？汪渔感觉很有些为难，毕竟自己是政府部门的局长，属于戴学松市长直管，戴学松也一直将财政大权牢牢握在手中，对汪渔稍有不满经常就斥责批评起来！所以，汪渔这个财政局长在戴学松面前，多少有点怂。
     然而，汪渔心里也多少有点怨气，自己在这个财政局长的位置上，辛辛苦苦干了这么多年、想尽办法维持住这个贫困市的财政不崩盘，可戴学松几乎没有说过推荐他到更重要的岗位上去任职呢！
     然而，今天陈青山却说出了“可堪大用”这个话。陈青山是市.委书记，在西海头市口碑也比戴学松更好一些。如今戴学松没有表示要帮他这个财政局长，可陈青山至少给了他一定的暗示。汪渔打算赌一赌了，他马上道：“陈书记，我去向戴市长汇报，争取马上到你办公室。”
     陈青山听后，似乎颇为满意，道：“这就对了嘛，我上午就在办公室等你们！”
     汪渔就打电话去了，二十来分钟之后，市长戴学松和财政局长汪渔，还真到了市.委书记陈青山的办公室！可见戴学松还是给陈青山面子的，尚不敢直接拒绝。
     戴学松双耳挺大、皮肤也挺白，给人感觉白白胖胖，不太像是一个西北人。他和汪渔在陈青山的对面坐下来，脸上露出一丝笑：“陈书记，今天把我们叫来，肯定有什么吩咐吧？”
     “戴市长，我也知道你们很忙。”陈青山道：“所以，我就长话短说了。这次省里非常重视我们西海头的发展，从江中援宁的10个亿资金中，专门拨款给西海头3个亿用来脱贫致富。这是好事情，我们一定要用好这笔钱。我刚才问了问汪渔同志，他说这3个亿已经到了财政账户上，所以我要把戴市长请过来，专门商量一下。我的意思呢，其中2个亿赶紧下拨给宝源县。戴市长你看如何？”
     戴学松脸上的笑收了起来，还朝旁边的汪渔刮了一眼，似是不满他已经将到账的消息对陈青山说了。戴学松道：“陈书记，我认为啊，省里拨了3个亿，那是为了整个西海头市脱贫致富的。我们西海头那么多县区，独独给宝源拿去2个亿，我们市里只留1个亿，就太不科学了！其他县区也有基础设施要加强，况且我们市里头负债还那么多，都是急需要用钱的时候！”
     这就是戴学松不肯下拨资金给宝源的理由了。陈青山心里早有预料，就道：“戴市长，你有个情况恐怕不知道。这次的3个亿资金是萧峥一个人去省里争取来的。他曾经来我这里动员我跟他一块去，可我最终考虑了下，还是没有去，但我给他提出了争取1个亿给西海头的要求。他单枪匹马去争取之后，非但完成了任务，还多争取了2个亿。你说，这2个亿要不要给宝源用？”
     戴学松道：“陈书记，萧峥同志去省里争取资金，并没有向我汇报，我也不知道这里面的具体情况。省里下拨资金，也是直接拨到了市里，并没有明确说，其中2个亿就是给宝源的专项款！况且，萧峥是宝源县的书记，宝源县是西海头的一个县，他为西海头做点贡献，也是应该的。”
     省里确实没有在资金用途上，明确提出是给宝源的专项资金，这就给戴学松阻碍资金下拨留下了可乘之机。但是，陈青山心意已决，这2个亿的资金，戴学松同意下拨得拨，不同意下拨也得拨，否则他在萧峥面前还有什么面子？！
     陈青山的声音变得强硬：“戴市长，你还不知道省里之所以给西海头拨了3个亿的真正原因吧？那我现在可以告诉你，这是因为萧峥在省.委姜书记面前，立下了军令状，用下拨的资金修复宝源县的红色遗址，发展红色旅游，一年见形象、一年半邀请华京领导来视察，这个任务完不成，萧峥将主动辞去县委书记职务！所以，你说这笔资金是不是该给宝源县用？就算省里下拨的时候，没有明确讲其中2个亿是给宝源的。可姜书记心里非常清楚。要是你还不相信，我现在就可以拨通姜书记的电话，向他汇报一下，说戴市长在资金使用上有些疑问，需要姜书记来明确一下。”
     陈青山说着，拿起了手机。戴学松却看着陈青山，没有任何表态。既没有让陈青山打这个电话，也没有阻止他打这个电话。
     陈青山也不迟疑，还真翻出了姜书记的电话。陈青山现在还真敢给姜魁刚打电话。上次，因为红色遗址保护老人候元宽，姜魁刚亲自给陈青山打了电话，陈青山的事情办得不错，姜魁刚对陈青山给予了肯定，并更为信任。所以，陈青山给姜魁刚打个电话完全不成问题。
     “哦等等，”戴学松见陈青山玩真的，反而退却了，他脸上的笑又展开了，“陈书记，既然这是姜书记的意思，我自然不会有意见的。”陈青山也就不再拨打，心道，戴学松这个人太过狡猾，不见棺材不掉泪！他之前不表态，就是为想看他陈青山到底敢不敢打，还是吓唬他的？看到他真要打这个电话了，戴学松才不得不同意了。
     陈青山不想再给戴学松拖拉的机会，直接问道：“那么2个亿什么时候拨给宝源？”戴学松道：“陈书记，这恐怕需要走下程序，就这两天怎么样？”
     又是一个模糊的时间，陈青山当机立断地道：“我是书记，你是市长，我们都同意了，这转拨一下的事情，还要走什么程序？今天下午两点半前，必须拨给宝源。汪渔同志，你看有没有问题？”
     汪渔今天看到了陈青山的强势，而且刚才陈青山还要给省.委书记姜魁刚打电话。这等于是间接给了汪渔一个信号，那就是陈青山与省.委书记的关系，要比戴学松更紧密。汪渔这个市财政局长要是想进步，省.委书记一句话的事情。于是，汪渔立马答应道：“陈书记，没有问题。这个事情就交给我。”
     戴学松脸上的笑意又是一僵，很不满地盯视着汪渔。但是财政局长汪渔，就当作没有看到。
     陈青山爽朗地一笑：“既然没问题，那就这样了。辛苦两位！”
     戴学松从陈青山的办公室出来，朝跟在后面的财政局长汪渔瞪了一眼：“汪局长，在拨款的问题上，你是不是表现得太过积极了？！”要是在以前，戴学松的这一瞪，恐怕已经把汪渔给吓住了。可今天的情况有所不同，汪渔的心里似乎多了一层底气，他竟然道：“戴市长，这款早拨也得拨，晚拨也得拨，既然如此，还是早点拨吧。我就怕到时候，陈书记向省领导汇报了，会责怪到戴市长头上，反而就不美了。”
     汪渔这话说得冠冕堂皇，像是真的在为戴学松考虑。可戴学松岂能不知道，汪渔在转什么念头。他哼了一声，朝前走去，不再理会汪渔。
     汪渔朝戴学松的背影看看，笑了下，然后便紧紧跟上去。要是他不紧跟上前，恐怕会让戴学松更加确认汪渔已经站在了陈青山的那一边。汪渔处在现在的位置上，戴学松还完全可以给他穿小鞋，甚至玩个手段，让他现在这个财政局长，都当不稳。所以，汪渔在戴学松面前，还是得小心谨慎，不能去激怒戴学松。
     萧峥他们的车子，在进入宝岭乡的时候，党委书记曹元庆、乡长陆岭已经等在一个路口上。
     县委书记带着华京、省里的领导驾临，对乡里来说已经是很大的一件事了。但是，萧峥对这种迎来送往的事，并不太热衷。他让雷昆步去跟曹元庆、陆岭说了一句，让他们带路，赶紧去宝矿村。
     曹元庆、陆岭在路上都没有握到领导的手，心里有些憋屈，但也不好说什么，只好在前面带路。
     从萧峥第一次来宝矿村，已经过去几个月的时间，宝矿村没什么变化，只是地上多了些许开春的杂草。
     当萧峥他们的车子开近的时候，忽然从村口，一个个村民朝这边跑过来，小孩子跑在最前面，青壮年村民也朝这里奔，老人家们要么拄着拐杖、要么被搀扶着也朝车子的方向奔。毫无疑问，村民们都是来欢迎他们的。
     萧峥心头感慨，马上道：“停车、停车！”车一停，萧峥就跳下车，朝村民们赶过去，身后方娅也赶了上去，与萧峥并排朝前走。
