    老家主萧易笑道：“五爪鼎，震鸣？这又算得了什么？你们不是又疑神疑鬼地相信什么了吧？”
     翁本初和姚文昌又相互看了看，老家主的这种反应，他们是有心理准备的。老家主曾经从军、从政，性格刚烈，是个坚定的唯物主义者，所以他从不相信什么神神秘秘的事情。
     但是，翁本初和姚文昌则不同，这么多代下来，翁家一直是萧家的管家、姚家一直是萧家的祭官。他们自然也无法做到像老家主这样的洒脱，他们所要做的就是维护萧家的家业兴盛、薪火相传！
     祭官姚文昌演习传统文化，涉猎甚广。他解释道：“家主，五爪鼎三十一年不曾震鸣了啊。”老家主的目光这会儿倒是落到了姚文昌的身上：“三十一年了？”姚文昌道：“是啊，老家主，三十一年了。上次的震鸣，还是萧荣荣的公子萧峥出生之时。”
     老家主道：“哦，荣荣的儿子萧峥出生时，震鸣过啊！哎，说来也是我对不起荣荣，让他在外流落这么多年，至今未曾回归家族！”祭官姚文昌立刻低头认错道：“老家主，这是我的错。我该死。”原来，三十一年前五爪鼎震鸣之时，姚文昌才刚刚从父亲手中接过了祭官之位，对许多事务尚处在学习、摸索和熟悉阶段，而五爪鼎都是几十年震鸣一次，他的父亲不认为近期会出现震鸣的情况，也就没有嘱咐他要时刻关.注。致使五爪鼎最初震鸣的时候，没有引起他的注意。当后来他的父亲跟他提起，他才注意五爪鼎一直在轻微的震鸣。而此时萧荣荣已经倔强地带着平民妻子和孱弱的儿子，离开了家族，不远千里，南下谋生，儿子萧峥也在南方山乡长大成人。可见，五爪鼎的震鸣与萧峥的出生有必然的联系！
     听到姚文昌的自责，将责任都背负在自己的身上，老家主在躺椅中摆摆手道：“这事情，已经过去这么久了，文昌也不必为这个事情自责了。荣荣的那个儿子萧峥，最近发展得怎么样？”姚文昌的目光转向了翁本初，这个事情翁管家显然比他这个祭官清楚。
     翁本初知道老家主有几年没有问起这个事情了，这会儿却亲自问起来，就立刻禀报：“老家主，萧小少爷以前在乡镇工作，后来到了县里当了安县的县长，这会儿又被派到宁甘的宝源县当县委书记进行扶贫了！”老家主道：“他三十一岁，当县委书记了？”翁本初道：“老家住，这叫将门无弱兵、虎父无犬子！”
     “本初啊，你就别给我脸上贴金了。”老家主摇头道，“我们现在华京萧家，有几个真正拿得出手的厉害人物？可荣荣呢，一直跟我作对，就是不肯会萧家来！萧峥是他的儿子，自然也不会回来！哎！”
     在老家主的心目当中，萧荣荣这个儿子最小，也是最倔、最不听话，为了一个平民女子与家族决裂，流落草根民间这么多年！老家主心里一直有这个心结，可事实上他心头也最为宝贝、最为放不下这个儿子。萧荣荣从小就不按常理出牌，表面上吃喝玩乐、不务正业，可是心里始终憋着一股气，真要是交待他一件事，办得比谁都快、都好。要是他来掌管萧家，如今的萧家恐怕不是这个样子了！可萧老爷子膝下五个子女，一般重视大的、忽视小的，还要搞平衡，对老小萧荣荣就不能表现出偏爱，甚至要委屈他。
     翁本初明显听出了老家主的失意，立刻道：“老家主，形势在发生变化，人也是会变的。我个人认为，或许在不远地将来，就将有一个荣荣少爷和萧峥小少爷一起回归家族的契机。”老家主又转向祭官：“文昌，你也这么看？”姚文昌这才抬头，附和道：“老家主，分久必合、合久必分，我最近研究了下，荣荣少爷外出也已经三十余年了，差不多也到了回归家族的时候了，而且这次荣荣少爷一旦回来，必然不会再走了！”
     老家主听了，脸上露出了一丝难得的笑意，道：“但愿吧。此外，刚才你们说这‘五爪鼎’震鸣的事，说明家族内有新人诞生？”祭官姚文昌道：“不仅是家族内有新人诞生，而且这新的生命，很有可能最终将是萧家的一族之长。”老家主道：“那么目前来看，到底是在我们家族之内，还是在外的萧家人？”
     翁本初道：“老家主，我们已经在族内全部排查了一遍，并无哪位少爷或者小少爷的夫人有喜啊。我们猜测，会不会又是小少爷萧峥与哪位女子有喜了？”老家主身子在躺椅侧了侧，问道：“荣荣的儿子已经结婚了？我怎么不知道？”翁本初忙道：“尚未结婚。否则我们肯定要向老家主汇报的。但是小少爷萧峥有个女友，我这几年去绿水村都是在了解，他的这个女友名叫陈虹，是一位副处级干部的女儿，陈虹自己也已经是市.委组织部的副部长了。我想近期就去确认一下，她是否有了身孕。”
     老家主道：“这些具体的事情，我都不管了。你们去办吧。另外，我在此静养，没什么重要的事情，就不要来打扰我了。”
     老家主在下逐客令了，翁本初和姚文昌自然也能听得懂，当即就从简易的椅子里站起身来，一起躬身微微行礼道：“老家主请放心，我们一定全力以赴，尽快找出这次五爪鼎震鸣的原因。”老家主朝他们挥挥手，示意他们可以走了。
     翁本初和姚文昌就朝外走去，当他们走到门口的时候，老家主忽然叫住了管家：“本初啊，要是涉及到荣荣和他儿子的事情，你随时来找我。”
     翁本初心头一喜，可见老家主随着年事的增高，对萧荣荣这个流落在外的儿子，是越来越看重了。翁本初答道：“老家主，我明白了。另外，老家主，我有个建议，刚才您说‘荣荣和他的儿子’，其实萧峥就是老家主您的孙儿啊。以后，叫‘萧峥孙儿’，岂不是更好？”老家主萧易脸上一抹微微的喜色爬上来，他说：“你这个本初啊，就是会来事！好了，我知道了。以后要是荣荣和我孙子的事情，随时来找我。”翁本初躬身道：“是。”
     次日上午，前往宝矿村的行程如期前进。
     从华京来的地质专家云起和他的团队，从方娅口中听说了宝矿山的情况之后，备感兴趣，也早就已经跃跃欲试了！
     宁甘省宣传部部.委潘书文因为制动休养两周，暂时不能行动，去不了宝矿村。可没想到的是，一早刘士森就打了电话来，也要求和大部队一同前往宝矿村。方娅想要让他好好休息，刘士森却道，这次来宁甘让我大开眼界，昨天被这里的混混打了一顿，接下去还会遇到什么？我还真要去走一趟！
     方娅瞧着这个本来生活在华京这个安乐窝、保暖箱里的表哥，左手上了石膏绷带，现在竟然主动要去宝矿村，说明刘士森身上的某些东西也正在发生着什么微妙的变化。
     因为这次前往人员众多，县里用了一辆大车。方娅还自己出钱，买了数百箱的矿泉水，让县里一个百货批发部的货车拉着，跟在后面。苏七彩有些好奇，问道：“方部长，这是干什么？”方娅朝她笑笑说：“上次去宝矿村的时候，村民们喝口水都很紧张，却将他们从数十里远的地方拉来的水，给我们洗热水澡！”苏七彩道：“方部长，你这是想要‘滴水之恩、涌泉相报’啊？”
     方娅道：“这还说不上，就是想让宝矿村的人，也喝上一口甜水。”萧峥听在耳中，心头也颇有些感慨，方娅这个人向来来去如风、心无挂碍，没想到还记着村民的喝水问题，倒是有些出乎他的意料之外！
     县里面，县委办主任雷昆步、秘书任永乐陪同，并提前通知了宝矿村所在的宝岭乡。于是，前面一辆大面包车，后面一辆装了水的老货车，向着宝矿村行进而去。
     这天上午，市.委书记陈青山打了一个电话给市财政局长，询问省里拨下来的3个亿扶贫资金，到账了没有？财政局长说，昨天已经到位了。陈青山就道，给宝源县的2个亿资金，可以赶紧拨下去了。
     陈青山已经答应了萧峥，其中1个亿留在市里用，其他2个亿是萧峥额外争取的，就拨给宝源。既然已经答应，陈青山也就希望早点践诺。
     可市财政局长颇为难地道：“陈书记，戴市长说这个资金可以派很多用场，市里要统筹考虑，不可以给宝源拿那么多去。”
