    到了走廊上，方娅倒也放开了萧峥的手，两人一同朝楼下快步走去。
     萧峥随即给秘书任永乐打了电话，任永乐说他就在招待所的大厅。萧峥和方娅到了大厅，问任永乐刚才有没有看到刘司长？
     任永乐说，他刚才确实看到刘司长和省.委宣传部的领导一起出门了。他还问领导们到哪里去？省.委宣传部的潘部.委说，晚上让司机开着去逛一圈，看看宝源县的夜景。
     宝源县城哪有什么夜景好看？任永乐担心三位领导出去会不安全，问他们要不要安排人陪同？刘司长马上道，不用安排，他们就去转上一圈，很快就回来！领导既然这么说，任永乐也不好强行安排人员。
     方娅道：“我那个表哥，就是想出去玩。我给他打个电话。”说着，方娅就掏出了手机，给刘士森打电话。此时，刘士森正在车上，听到手机响，掏出看了下，是方娅，刘士森眉头微微皱起来，但还是接通了电话，“喂，方娅，有什么事啊？”
     方娅道：“刘司长，你要出去都不跟我说一声？”刘士森道：“你跟你那个萧书记，不是好久没见了要叙叙旧吗？所以，我给你充分的时间，不来打扰你，不好吗？”方娅朝萧峥看了一眼，脸上露出笑意，她又对电话那头道：“可你这大晚上的出去，要是有点事怎么办？告诉我，你们去哪里？我们现在来找你们。”
     “别，我一个大男人，还有省里的同志陪同着呢，能出什么事？”刘士森道，“况且我们现在也还没找到地儿呢！你就别过来了，跟你那个萧书记多聊聊吧。”说着，刘士森就挂了电话，将手机置入了静音当中，省得方娅又打电话过来骚扰。
     方娅果真又给刘士森打了几个电话，但刘士森一直不接，她也无可奈何，道：“萧书记，别管他了！”
     萧峥想，刘士森是华京来的，又是方娅的表哥，要是在宝源县城出点事情，总是不好交代，他就道：“方部长，我们还是去找你表哥吧。这六盘山，不比华京。没尽好地主之谊，没让大家吃好喝好，倒还说得过去；可要是出现人身安全问题，这个责任我是担待不起的。”
     方娅也知道萧峥这是实话，就道：“那好，去把他找回来。”
     任永乐在一旁听着，就道：“萧书记，那我让彭师傅再回来？”萧峥这才想起，先前自己已经让彭光回去了。
     “萧书记，你们要出去吗？”一个身影从外面进来，正是裹着一件紫色大衣的县纪委书记纳俊英。这两天她一直很忙，估计刚刚才加班结束。萧峥也不想让自己的驾驶员彭光再回来，就问纳俊英：“纳书记，你的车子还在不在这里？”
     纳俊英道：“刚走，不过我可以打电话让他马上回来。”说着，纳俊英拿起手机，给自己的驾驶员打电话：“老余，你回来下，还有点事情。”对方似乎马上答应了。纳俊英放下了手机道：“萧书记，我的车子是老爷车，坐着没那么舒服。”“这没什么。”萧峥道，“你先回去休息吧。”
     纳俊英道：“萧书记，要是你们没什么不方便的，我可以跟你们一起去。”萧峥想，用的是纳俊英的车子，她在的话，自然好一点，就道：“那也行。”
     这时候，车灯照射到了招待所的玻璃门上。纳俊英道：“车子来了，我们上车吧。”
     萧峥晚上接待刘士森、方娅的时候，没有让纳俊英参加，所以纳俊英和方娅并不认识，上车之后，萧峥给她们做了介绍，并对纳俊英说明，这时候出去主要是去找刘司长。纳俊英向方娅问好，并说：“今天幸好我回来的晚，才碰上了江中来的领导，否则还没有机会认识呢！”方娅看这位女纪委书记挺会说话，有意观察了下她看萧峥的眼神，发现纳俊英的神色光明磊落，可见和萧峥之间只是同事关系。
     方娅就笑着道：“我们早晚会认识的，你们萧书记只要在宝源，我们肯定会经常来。”纳俊英道：“那就太好了。我们欢迎江中领导能经常来，你们来得越多，我们就越可能早日脱贫。”方娅笑着道：“萧书记都到宝源来了，脱贫是肯定要脱的，以后宝源不仅能脱贫，还会过上家家户户奔小康的好日子。以后，宁甘地区将会成为西北的新增长点，发展速度恐怕连东部沿海都赶不上。”
     纳俊英听后心情不由激动：“真的会有这么一天？”方娅笑道：“风水轮流转，宁甘的好日子还在后头，不过宝源一定会走在前面。”萧峥听了，也不知方娅是从哪里来的信心。萧峥到了宝源之后，已经甩开膀子开始要干起来了，但到底能干到一个什么程度，到底宝源什么时候才能脱贫，萧峥其实并不能清晰的预见到。可方娅却说得如此肯定！方娅就是如此举重若轻、云淡风轻，什么困难的事在她这里似乎都能轻描淡写地一举成功。
     萧峥想，这也许跟方娅一直在省级机关工作有关系，再加上她身后的背景也是神秘莫测，在普通人看来要费尽心机、尝尽冷眼的事情，在她这里往往就是一个电话的事情。所以才会养成她如此乐观的心态吧！这种乐观里，或许带着一分“站着说话不腰疼”，可对一般人来说，同时也是一种莫大的吸引力和神秘感！
     这时候，萧峥明显感觉到方娅往他这边挤了过来。
     纳俊英的这辆车是普通的大众车，经得起拖，可车内空间不大，装潢几乎没有。任永乐是秘书，自己不会跟领导挤在一起，上车之后，就自觉地坐在了副驾驶室，没想到他这是把最宽敞的位置给占据了。
     后面从左到右，分别坐的是纳俊英、方娅和萧峥。方娅坐在当中，一方面这是方娅的选择，其次萧峥也不好意思坐在纳俊英和方娅的中间，那岂不是成了左拥右抱？这会儿车子转弯，方娅的身子在惯性的作用下，不由自主地朝萧峥挤了过来，她身上紧绷的弹性和微微洋溢的香味，让萧峥有些晕眩，他就摇下了一点车窗，朝窗外望去：“不知道，刘司长他们去了哪里？”
     纳俊英道：“我们县里，经济不发达，夜生活也不热闹。所以，晚上没几个地方可以去。我都带你们看看，应该不难找到。”纳俊英交代了下司机。萧峥开玩笑地道：“纳书记，尽管宝源县城的夜生活不丰富，可看样子你还是了解的。”纳俊英笑着道：“搞纪检工作，这些场所还是得了解一下的嘛。”
     刘士森等人坐在车子上往前溜达，终于到达了宣传部介绍给他们的一家宵夜店。这个地方，一连有四家店铺，都是车库改建的，其中一家宵夜店，其他是杂货铺、水果店和药铺。宵夜店门口的人行道上，横着三辆车子，其中，一辆轿车和一辆面包车的牌照上都有个“盘”字。
     “‘半夜海鲜烤串’，就是这家了！”宁甘省宣传部的部.委潘书文，看到店铺名字，确认道。
     于是，驾驶员就把车子驶上了人行道，就跟“盘”字牌照的车子挤在一起，大家都下了车。
     “看看这店面，并不怎么样啊！”文艺处长苏七彩，抬头看看道，她是担心不能让刘司长吃好喝好。今天的第一场，县里不安排酒水，也没什么好吃的，让刘司长只能出来宵夜打牙祭，要是再安排不好，恐怕说不过去了。
     刘士森朝苏七彩瞧瞧，这位梳着两条辫子的壮族姑娘，眼睛大大的、说话也有点直来直去，相比较规规矩矩的机关女孩，倒是别有一分活力，相比华京那些混大街的姑娘，却又多了一分自持，所以刘士森对她印象倒是也蛮好的。他说：“在华京，就是有很多苍蝇铺子长得不怎么样，可做出来的东西，就是好吃。有点装潢的像模像样的，可他们端出的东西，狗都不吃，中看不中用。咱们进去尝尝再说。”
     潘书文道：“既然来了，不管怎么样去尝一尝，不好吃，咱们再换地方。”既然两个领导都这么看，苏七彩也没什么好说的，就跟着进去了。
     刚靠近店面，就听到有人在里面划拳来着，走入里面，见两张拼在一起的小餐桌上，摆着啤酒瓶、烤串、烤鱿鱼、手抓羊肉等宵夜吃食，旁边围着8个男人，其中两个站着猜拳，其他人都在起哄、喝酒，这个宵夜店里都是他们的场面。
     刘士森好奇地朝这些人看去，其中一人身穿皮衣皮裤，有几个人脱了外套露出了膀子，上面都是怪吓人的纹身。刘士森看出来，这些人应该是混社会的。
     潘书文看到这些人心里便有些不安，就怕他们喝多了闹事，朝刘士森投来询问的目光，是不是换个地方的意思？不过，刘士森是见过大场面的，在华京他上至钓鱼台、下至胡同小馆子，哪个地方没去过？刘士森就笑笑，拉开旁边的一张椅子，坐下道：“就这里，点菜吧。”
     他的声音不小，也挺洒脱，立刻引来了旁边那些混混的目光。
     这些人对刘士森、潘书文这俩人倒是没兴趣，可苏七彩就不同了，她毕竟是从省城来的，衣着和气质都是本地姑娘没法比的，更何况长得也颇水灵。
