    萧峥在与乡干部、农村党员和村民代表，围在一起座谈，听大家的意见和想法。
     萧峥听得很深入，大家都讲完之后，他对乡党委书记曹元庆、乡长陆岭说：“在宝玲乡，像宝矿这样的村，当务之急，还是要挖掘可以做起来的产业。产业有了，老百姓才能就业，生活也才能富起来。刚刚，曹老爷子已经说了，他愿意将金液糜子酒的配方都拿出来，这个产业得早点做起来。你们看看，有什么困难？”
     曹元庆和陆岭相互看看，立刻就有些愁眉苦脸起来了，陆岭道：“萧书记，我们也非常希望能在宝矿村做起一个产业。曹老爷子有酿酒的配方和技术，可是要搞酒厂，就需要投资，村里和县里，真没这个钱。”
     曹元庆也道：“还有，就是宝矿村目前的交通也不好，外面的商人很少来，这酒就算做出来了，怎么卖出去也是一个大问题，要是没有销路，厂很快就会办不下去啊！”很多事情就是如此，形成一个念头很容易，但真要落实起来，千难万难。
     不仅乡党委书记、镇长觉得这个事情做不起来，就连雷昆步也觉得凭空建一个酒厂实在没那么容易。看到乡里的领导叹苦经，老党员和村民代表也突然感觉到消沉了，刚刚升起的一点希望就被扑灭了。
     这时候，萧峥的手机响了起来，萧峥一看是县长金泉生打来的。萧峥说：“不好意思，我接一个电话。”金泉生在电话中说，市里扶贫的2个亿资金到位了，所以他立马向萧书记来报喜了！
     萧峥心里终于是稳了，2个亿到账了！有了这个钱，终于可以启动一些事情了。萧峥对金泉生道：“金县长，这确实是个好消息。等我回来之后，我们再商量。”金泉生道：“好！”
     萧峥放下了电话，看看曹元庆、陆岭道：“曹书记、陆乡长，我们做事情啊，得想办法。交通不好，我们就想办法造公路；外面的商人不来，我们就想办法请进来。事情都是干出来，不是等出来的。现在这样吧，我们县里向省里争取了一笔资金，用来进行基础设施建设。接下去一个季度之内，我们会给乡里拨钱，乡里要立刻组.织施工，把水泥路修到各个自然村，起码容两辆货车交错而过。”
     之所以说要两辆货车交错而过，因为各村要发展产业，就必然会有货车进出。
     陆岭听到县里拨钱，兴致也高了：“太好了。萧书记，只要钱一到位，我们立刻修路。”乡党委书记曹元庆的脸上也露出了笑容：“萧书记，有钱，我们一定把事情办好。”萧峥盯着曹元庆道：“这话是你说的，大家也都听到了。钱到位了，要抓紧修路，同时也要确保工程的质量，更绝对不允许出现工程廉政问题，否则县.委发现一个，严惩一个。”
     钱是拨给乡里去用的，丑话必须说在前面，否则出现廉政问题，还会说领导要求不严格。
     曹元庆和陆岭也都知道萧峥一上马就查处了3名正科级，处分了11名领导干部，形成了很强的震慑。纳俊英本身就是一个豁得出去的纪委书记，加上县.委书记萧峥大力支持，所以大家都认为现在的县.委在查处干部上会动真格。
     本来一笔大资金下来，基层的小领导们多多少少会想法子捞一点，可现在他们是真得掂量一下了。
     曹元庆忙道：“萧书记，我们宝岭乡的党风廉政建设一直抓得还是比较紧的，干部风气也比较正。但今天萧书记你又叮嘱了我们，县.委一定高度重视，落实好萧书记的指示要求，我们将派乡纪委的干部全程跟踪和监督项目。”萧峥道：“乡纪委参与是好的，但你们俩人，一位书记、一位乡长，要亲自抓、亲自管，要经常找下面的分管领导、具体负责人谈话，确保把乡村的道路建设成为民心工程的同时，要建成廉洁工程！”
     县.委书记将廉洁提高到了如此高度进行强调，曹元庆、陆岭不得不重视，都道：“是，萧书记，我们亲自抓工程廉政建设。”
     “你们抓紧搞乡村道路建设，我帮你们想想办法，尽快找人来投资金液糜子酒。”萧峥转向了雷昆步、任永乐道：“就把宝矿村作为我的基层联系点吧，这样这个金液糜子酒的项目，我就可以跟进下去了。”
     雷昆步明白了萧峥的意思。乡里的党委书记曹元庆、乡长陆岭两人面对金液糜子酒这个项目的时候，都大有为难情绪。当时，雷昆步都有些看不下去了，他想，要是自己是县.委书记，面对曹元庆、陆岭的表现，恐怕都要开口大骂了，只会说办不了、却不想办法去解决，乡里还要他们这两个领导干什么。
     然而，萧峥却并没有出言责备。此刻，当萧峥说要把宝矿村做为联系点的时候，雷昆步才意识到了萧书记是什么用意了。他就是要用实际行动，告诉大家，我们看上去很难办、或者办不了的事情，只要想办法还是可以办成的。
     雷昆步道：“是，我们回去之后，就把宝矿村列入联系点。”
     这时候，老村长、曹老爷子、蒋小丽等人的脸上，才又恢复了喜色。金液糜子酒这个事情，要是交给乡里随便哪位领导，这个事情肯定就黄掉了！但是，现在萧峥主动提出来联系宝矿村，帮助想办法，跟进这个事，那就靠谱得太多了。
     在公房里和大家座谈得差不多了，萧峥就让大家去忙了。他想到了上山的地质勘察队，也不知道他们的情况怎么样了？
     萧峥还清清楚楚地记得，当初他和方娅在山上遭遇龙形、凤形闪电的情景。这次自己没有上山，他们该不会遇上什么麻烦了吧？这么想着，萧峥就拿起了手机，给方娅打电话。可电话没打通，从手机听筒里传出的是机械的声音：“你拨打的手机，不再服务区。”
     连打了几个都是如此。萧峥就问蒋小慧的姐姐蒋小丽，一同陪上山的村民有没有手机？蒋小丽说：“萧书记，我丈夫曹勇也一同上山了，他和其他几位村民都没有手机。但是，萧书记你放心好了，他们几个都是从小在这荒山上东奔西跑，就跟小狗一样迷不了路！”既然蒋小丽这么说，萧峥也只好暂时放下心来。
     闲着也是闲着，萧峥让座谈的村民带路，到村上去走了走，看到窑洞和屋子破旧的家庭，萧峥就进去看看，他们吃的是什么、睡的被褥怎么样、日常用品是哪些？只有真正了解最普通老百姓的生活，只有经常看看、时常走走，在城市、宾馆中才不会忘记还有那么多人过得还不好，才会牢记脱贫致富任重而道远。
     将整个村子都看遍了，老村长对萧峥说：“萧书记啊，我们这座宝矿山、这个宝矿村，并非一直都是这么穷的。我的爷爷那一辈，还看到过山是青的，下的雨也是青的。可后来遭遇了乱砍乱伐，水土流失，黄河断流，才变成了这个样子。要是，哪一天能重新回到那个山青水绿的样子就好喽。”
     老村长的话，让萧峥很是触动。他重新朝将村子像手臂一样怀抱其中的村子望去，这要是青山绿水，这个村子又将是个什么样子呢！萧峥似乎看到青山重新一层层的变绿，鸟雀从天宇下飞过，绿水重新滋润了干涸的溪床，家家户户门前有树有花，那不就是一个塞上江南吗？
     既然山河曾经秀丽，就算如今贫瘠，也完全可能再度丰盈啊！只要我们重新认识与自然和谐相处的规律，像保护自己的家人一样保护我们的生存环境，环境一定会重新变好的。萧峥有治理秀水村、天荒镇和安县的经验，对此充满信心，他转身对老村长道：“老村长啊，咱们宝矿村，山一定会青、水一定会绿、黄河也一定会涛涛向前，宝矿村也一定会变成我们西北的一块宝地。”
     老村长老泪盈眶道：“要真有那一天，我睡觉都要笑出声来了！”
     他们重新回到公房的时候，天色向晚，可方娅、刘士森和地质勘查的其他成员，一个都没有回来。打电话又不通。萧峥真的开始担忧了。要是天一黑，在这荒凉大山之中，可就麻烦了！
     任永乐看出了萧峥的焦虑，就道：“萧书记，要不我叫上村里几个人，一起进山去找一找？”萧峥道：“这山太大了，就怕你们进去也碰不上。还有就是，你们刚进去，他们又出来了。里面电话又不通！到时候又要去找你们了。”任永乐觉得这种情况，也不是完全没有可能。但是，任永乐还是想要为领导分忧，他说：“萧书记，这么干等也不是办法。现在是初春，还有倒春寒，这大山之中，要是天一黑，恐怕就会大幅降温，他们没有带吃的，穿得也不够暖和。要不还是我和村民带点吃的和衣服，到山里去找找吧。”
     萧峥考虑了下，方娅和刘士森都是为自己而来的，自己不可能不管，他道：“要进山，我们就一起进去。”
     这个时候，忽然听到雷昆步的声音：“下来了！下来了！”众人都朝他手指的方向看去，只见在西北的山脊之上，一溜人就如小小的蚂蚁般向下而来。旁边的村民也喊道：“回来了！回来了！”
     等这溜人又走近了些，萧峥终于看清楚了，方娅、刘士森和云起专家等人的身影都依稀清楚了。
     萧峥忍不住就朝山上迎上去。任永乐、蒋小丽等人其实也挺关心他们的安危，也都快步跟上去了。
     终于在半山腰碰头，萧峥道：“你们下来的正好，要是再晚一点，我们就要上山找你们了！”
     云起道：“不好意思啊，萧书记，让你们担心了。这座宝矿山是真的很奇特，手机信号到了上面就好像被完全屏蔽了一样。到了山上，我们用仪器勘测了一下，就更加觉得奇怪，这山下似乎藏着某种非同寻常的东西。可是我们的探测仪器还不够先进，打不进山体内太深的地方。所以，我就自作主张去寻找洞穴，借助天然的穴.口，深入山体内部进行勘测。所以，时间上就耽误得久了！”
     原来如此！
     萧峥忙问道：“有收获吗？”云起微笑点头道：“不瞒萧书记，很有收获。我们已经拣取了一些样品，今天我们就返回华京进行检测分析。”
     萧峥有些意外：“这么急吗？”云起肯定地点头：“说实话，我们真的很急，我们很想尽快知道结果！”云起既然如此着急想要知道结果，就说明他们这趟勘察是真的勘察到了不同反响的东西。
     萧峥的好奇心也被勾了起来。
