    任永乐忙道：“萧书记、方部长，你们慢慢聊，我就在下面酒店大厅。”要是自己就站在门外，恐怕会让萧书记和方部长尴尬，还是到楼下去等吧。
     不等萧峥说话，方娅就笑笑说：“我们聊好了，会叫你的。”依然是一副女主人的模样。这更让任永乐确信，方娅和萧书记恐怕真是男女朋友。
     任永乐到了酒店的大厅之中，在靠墙的简易沙发上坐下，一时间空下来倒是让他觉得无事可做了。他就给候小静发了一条信息，问她在医院可都安好？候小静并没有马上回信息过来，时候也不早了，说不定也已经休息了。
     这时候，从外头走进来一人，在任永乐的身边坐下，问道：“任秘书，你怎么坐在这里？”正是萧峥的司机彭光。他们两人都是一同服务萧峥的，任永乐便也没有多像，道：“萧书记和宁甘来的一位领导还要聊聊，我在这里等着呢。”彭光笑着问道：“该不会是那位女领导吧？人家叫她方部长的？”
     任永乐朝彭光瞧瞧：“你怎知道？”彭光笑着：“这位方部长，大老远来看咱们萧书记，不好好在房间里和萧书记‘聊聊’岂不是白来了？”彭光的笑容带着一丝邪气和猥琐。任永乐不喜欢看到这样的表情。虽然，他心里也猜测萧书记和方部长恐怕关系非同一般，但他也只是在心里想想而已，却不想与人讨论。
     而驾驶员彭光却似乎想以此为谈资，这是任永乐绝对不会掺和的，他就说：“彭师傅，领导的事情咱们还是不要议论了。”
     彭光朝他看看，随后笑着道：“对、对，咱们不议论，我也只是跟你随口一说，其他人我一句话都不会多说。”任永乐朝彭光看看，道：“这就好。”彭光又问：“今天还有事要出去吗？”一般作为驾驶员，在工作时关于领导的行踪没有秘书知道得及时。任永乐道：“再等一等吧，今天有上级的领导在，说不定还有事。”彭光道：“就是不知道，还有没有事？有事的话，多等一等也无妨。如今不知道情况，心里就悬着。”
     这时，任永乐的手机响了，一看是萧峥打来的，任永乐马上接了起来，道：“萧书记？”只听萧峥道：“晚上，不会用车了，让彭师傅早点回去吧。”任永乐马上道：“好的，萧书记。”
     任永乐就对彭光道：“彭师傅，萧书记说晚上不用车了，让你早点回去休息。”
     没想到，刚刚自己还在抱怨晚上不知道怎么安排，萧书记的电话就打过来，特意关照可以让他彭光回去了。这倒是彭光始料未及的。彭光给好几任领导当过驾驶员，哪位领导不把驾驶员当成下人使唤？或者说，除了用车做事的时候，根本是不大会想到他们的。有时候白等一个晚上的事情也不在少数。哪有像萧峥这样特意打电话给秘书，让驾驶员可以回家的事？
     彭光心想，要么萧书记太没领导架子，要么就是情商特别高，方方面面都照顾到了。彭光站起身来，对任永乐道：“任秘书，那我就先回去了，你还要再辛苦一下。”任永乐笑笑道：“能给萧书记这样的领导当秘书，已经是我的福气了。这点辛苦算什么？”彭光朝他一笑，就往外走去。
     到了车子里，彭光掏出了手机，正要给一个人打电话，向他报告萧书记的行踪。可手机拨到最后一个号码，他又迟疑了。彭光不由想起任永乐对他说的那句话，“能给萧书记这样的领导当秘书，已经是我的福气了！”是不是这样？确实，在宝源县，彭光也还没有碰到过跟萧峥这样的领导，能顾及驾驶员的感受！
     正在彭光迟疑的时候，有一个电话打了进来：“今天萧峥的动静怎么样？现在干什么呢？”彭光犹豫了下，道：“……萧书记……他……已经回房间了，让我也回家了。”电话那头追问道：“其他，有什么事情需要报告的？”彭光：“这个……”电话那头不耐烦了：“什么这个、那个！彭光，你要搞清楚，你女儿工作的事情，也就是列局长一句话的事情。你要是不帮好好看着萧峥，第一时间将情况报告上来，你女儿的工作问题就休想解决了！你想想看，要是列局长、戴市长不同意，谁会要你女儿工作？”
     说起自己的女儿，彭光着急起来，他马上道：“是，是，我肯定要报告的嘛。今天萧书记回房间之后，从宁甘来的方部长也到他房间去聊天了。萧书记的秘书，也到楼下来等了。”
     “哼，什么‘聊天’，我看是在房间里‘搞’吧？！”对方不屑地哼道：“萧峥这个人，看起来冠冕堂皇的，我看背后也不过就是些‘男盗女娼’！”彭光道：“这倒也不一定，要是这个方部长是萧书记的女朋友呢？！”对方又哼道：“你懂什么！这个方部长，绝对不是他的女朋友！你这个消息非常好，只要他在男女问题上不干不净，我们就等于抓住了他的命门了！后续，你要继续加紧监控，有情况第一时间报告过来！”
     “我知道了。”彭光道：“不过，我女儿的工作，不知道什么时候可以帮助落实啊？”对方道：“你着急什么？萧峥离开宝源之日，就是你女儿工作解决的时候！”说完，就挂了电话。彭光朝自己的手机看着，愣了许久，无可奈何地摇摇头，启动汽车走了。
     在萧峥的房间里，因为男女独处一室，萧峥不由地有些紧张。方娅将外套脱去了，显露出薄薄的白衬衣，手腕、颈项中的肌肤细腻、洁白、光滑，在房间金色的灯光下闪烁着熠熠的光辉。特别是，从方娅身上散发的奇香，让萧峥的嗅觉变得无比灵敏，心神似乎都活跃了起来，每个细胞似乎都在告诉萧峥，这个房间里正有一个非同寻常的异性。
     从江中来到宁甘的这些天，萧峥一直忙于工作，身边尽管也有不少异性同事，但是大家也都是在工作场合见面，从未像今天这样在一个房间里，特别是在自己的卧室里面对面。况且，眼前的这个女子，以前就没少调戏自己，两人还在宝矿山上有一段不为外人道的秘密。
     这就更加重了萧峥身体的反应。与理智相比，身体更加老实，屈从本能，似乎在告诉他，都这种时候了，有这么好的条件，为什么不抓住机会，让眼前这个无论是长相、聪慧和背景都无可挑剔的女子，成为自己的女人呢？
     然而，萧峥的理智告诉他，绝对不能这么做！一旦管不住自己，事情就会变得非常复杂，自己的人生轨迹恐怕都会发生变化。他和肖静宇之间的感情，不能容许加入一个方娅了。其次，方娅还是肖静宇的闺蜜，要是自己和方娅之间出现感情关系，这不是要把肖静宇的心给伤透了嘛？此外，萧峥到宝源县是来干事业的，要是闹出了绯闻来，他在宝源又如何确立权威，又如何取信于民呢？！
     无论从哪个角度来看，萧峥都不可以跟方娅跨越那条界限。正因为如此，萧峥为分散自己的注意力，给自己的秘书任永乐打了电话，让驾驶员先回去。
     方娅却似乎看穿了他的心思，笑着道：“萧峥，你跟我单独在一起就这么不自在？这是不是说明，你心里其实压根抗拒不了我？”说着，方娅就朝萧峥又跨近了一步，随之，那令人心神俱醉的香味，又浓烈了一分，特别是她的胸口都差点要撞上萧峥了。
     萧峥吓了一跳，往后退了一步。可方娅却又朝前走上一步，萧峥又退一步，方娅又走上一步……萧峥再退，后背便靠到了窗台上，方娅却不停步，又朝前一步，竟然靠在了他的身上。萧峥又不好推开她，毕竟方娅对他的好，这个世界上除了肖静宇之外，恐怕就没有第二个人了。他要是这么推开她，就太无情了，也太伤她的心了。而且，方娅的魅力，要是她想靠近你，这个世界上，恐怕没有哪个男人舍得推开她。
     萧峥明显感觉自己心跳加快、气息加重了。这个时候，他从窗口向下瞥了一眼，忽然看到了三个人。这三人，分明就是刘士森、潘书文和苏七彩，他们正在酒店外上了一辆商务车。
     萧峥很是诧异，就对方娅道：“刘司长，怎么要出去了？”这话倒也引起了方娅的注意，她也来到了窗口，朝下望去，正好看到刘士森上了车。她皱了皱眉头道：“我这个表哥，在华京玩惯了，到了这里没得玩，晚上又没喝酒，肯定已经闲出毛病来了，所以让省宣传部的人去给他找乐子了。”
     萧峥道：“也是我不好，晚上没有让你们喝酒。”方娅道：“你在宝源当主要领导，不做出表率，就无法确立权威，更不能让当地的风气焕然一新！所以，在这方面，我们都支持你。你也不需要有什么顾忌。不过，我这个表哥，我还真是有点不放心。他在华京，所到之处，没人不让他几分。可是，到这宝源，谁知道他？”
     方娅的担忧，对萧峥来说，真是“及时雨”！萧峥是真的担心，与方娅在自己的房间待得久了，就算不擦枪走火，不小心给人留下口舌也是影响不好的。所以，他现在最好和方娅一起离开自己的房间，于是就对她道：“方娅，宝源距离盘山市不远，盘山市黑势力你也看到过，特别是那‘一军三霸’势力不可小觑，万一让刘司长碰上，不怕惹出麻烦来，就怕把刘司长给伤了！”
     听到这话，方娅还真的有点焦虑了。自己这个表哥，虽然有些怠懒，但对自己是真的不错，每次方娅到华京、或者在江中有事，刘士森都是事必躬亲、亲自出马；其次，刘士森是姑妈的独子，更是姑妈的心头肉，当然刘士森的价值还远远不在于此，他是刘家的长子，是刘家的继承人！也是刘家以后正儿八经的家主。
     要是他在宝源这个地方，出了点事，就算磕破点头皮，在家族内恐怕都会掀起轩然大波了！到时候，非但姑妈会大惊小怪，刘家的人恐怕都会责怪自己。方娅想到这一层，顿感头皮发麻。
     她倒也不是怕，就是嫌麻烦。她这个人来去如风、潇潇洒洒，最怕的就是麻烦！
     萧峥看到方娅的神色风云变化、阴晴不定，猜测她是担心刘士森的情况，就道：“方娅，我们下去，跟上他们，免得刘司长真出点什么事。”
     方娅一听立刻同意了：“好，马上走。”说着，她就拉上了萧峥的手。这软糯、柔韧、滑.腻无比的一握，让萧峥的心神禁不住为之一颤。
