    当天晚上，翁本初对镜州市.委副书记肖静宇的调查就开始了，他本人甚至入住了“凤凰酒店”。肖静宇在镜州没有房子，一直将凤凰酒店的一个房间作为自己的宿舍。
     次日一早，肖静宇吃过早饭，在酒店门口上车的时候，酒店大堂的一张沙发里，坐着一位老者，正拿眼睛的余光观察着肖静宇，直到她坐入轿车，离开，去市.委上班。翁本初重点观察了肖静宇的身形，发现肖静宇拥有一副世间少有的玲珑身材，就算历数华京那些少奶奶，还真没一个可以比得过肖静宇的！
     从她行走时那轻快的身姿来看，根本无法看出她有怀孕的迹象。难不成又找错人了？翁本初心里暗忖，从沙发中缓缓站起身来。但很多时候，眼睛看到的未必可信，既然已经开展调查，翁本初不会仅仅这么远远的望一眼就了事。
     幸好，将近午饭时间，翁本初接到了消息，就在前不久，肖静宇就去过医院多次，见了自己的保健医生。这真是一个天大的好消息，像肖静宇这样的女子，看不出任何的病态，她为什么会去医院？很有可能就是怀孕初期，要去医院做例行检查。翁本初让蓝色西服加快与医院里的人对接，将肖静宇最近在医院所做检查的内容全部调取出来。
     然而等拿到结果的时候，翁本初却是大跌眼镜，肖静宇在中心医院做的根本不是孕检，从医院的记录来看，一次是清洗牙齿、另外一次是皮肤一些过敏配了些药膏，此前她还做过一次常规的体检，结果也都是正常的，没有怀孕的迹象。
     这下翁本初又头疼了。这到底是什么情况啊！他本来满怀期待，以为已经找到了“五爪鼎”震鸣的真正原因，结果这么一来，这些线索等于又毫无用处了！翁本初又得重启炉灶了！
     肖静宇这两天早饭不敢多吃，她已经感觉自己有些孕吐的迹象了。所以，在吃饭的时候，或者开会的时候，她都相当的小心，不让任何人看出自己有怀孕的征兆。但这种情况，到底能隐藏到什么时候，肖静宇自己心里也没底。
     这天上午9点半开始，还有一个重要的芯片产业园引进研讨会。这个芯片产业园的引进论证已经持续了将近两个多月。市.委书记谭震一直在催促着，希望这个项目能尽快落地。谭震的意思是，项目投资方承诺总投资20个亿，建成世界级的芯片产业基地，对镜州的发展来说，具有强劲的拉动作用。这样的高大好项目绝对不可错失，机不可失、失不再来。
     肖静宇本来也认为这样的高新科技项目，正是镜州所缺乏的，可以弥补镜州科技企业缺失的窘境。可是投资方提出的条件相当苛刻，除了免税五年之外，还要市政府补贴五个亿，并且划给产业园不少于1000亩的土地。这就让肖静宇不得不重视起来了。
     镜州市目前的财政还是相当薄弱的，这个项目补贴五个亿，要是失败了怎么办？这个1000亩土地征出来，要是产业园建不起来，失地百姓的就业问题怎么办？企业要是圈而不用又怎么办？这些都是要考虑的问题。所以，前期肖静宇都在牵头进行反复的论证。
     但是，市.委那边谭震明显有点等不及了，她已经多次催促肖静宇，要把这个事情定下来。肖静宇说，她还想论证得更为充分一点。谭震不满地道：“肖书记，你科学论证可以，但是也不能拖得时间这么长啊。这会给来投资的企业一个什么印象？他们会认为我们镜州市服务意识欠缺，工作节奏拖拉，搞不好就不敢在镜州投资了！到时候，失去这么一个大项目的责任谁来挑？你肖静宇嘛？”
     谭震的话已经说到这个份儿上了，肖静宇道：“谭书记，再给我半个月的时间，我把论证结果拿出来。”肖静宇已经让省里的人帮助在查找项目投资人的一切信息，既包括投资者成功和失败的项目，也包括所有投资人的社会关系等等。
     然而，谭震却道：“半个月时间不行，太久了，最多一周时间。一周之后，我们开会。”
     肖静宇被谭震逼得太紧，她知道一周时间，恐怕还不足以将这个项目投资者的所有情况搞清楚。于是，肖静宇去找了宏市长，她希望宏市长能够支持自己，帮助说服谭书记，尽量把开会决定的时间再往后推一推。
     可出乎肖静宇意料的是，这次宏市长却道：“肖书记，在这个项目上，我也同意谭书记的意见，要抓紧时间。最好能尽快引进，芯片项目肯定是科技产业发展的一个新趋势。目前，我们省里还没有哪一个市，已经建起这么大规模的芯片产业园，要是我们镜州市能够先行一步，说不定在产业发展上就能占得先机，乃至在GDP上也能弯道超车！这个项目的战略意义非常重大啊。还是得尽快推进！”
     肖静宇道：“要是这个项目是真投资、真创新，那自然好。可要是这个项目，是一个问题项目，那么多补贴下去了、那么多土地给他们了，结果没做起来，那对我们市来说，就留下了一个巨大的烂尾项目啊！”
     宏市长却不以为然地道：“肖书记，假项目的可能性很小！难道谭书记到现在都没跟你说？这个项目是司马部长介绍的。哪能那么容易是个假项目？”“什么？司马部长？”肖静宇真是第一次听说这个事情，“我们省.委组.织部长司马越？”肖静宇必须再确认一遍。
     宏市长点头道：“是啊，司马越部长。所以，你说还能是假的吗？说实话吧，司马部长介绍的项目，要是没有特别大的问题，我们肯定要落实啊，这等于是省领导亲自联系的项目嘛！况且司马部长的职务与其他领导又不同啊，不论对我们镜州市的发展、还是对我们镜州干部的成长来说，这个项目都相当的重要啊！肖书记，所以我的意思也是，这个项目要尽快推进。谭书记再给你一周的时间，已经是相当宽松的了。我个人认为，要是这段时间没有发现什么问题，明天就开个会，通过了吧。”
     宏市长的这席话，让肖静宇彻底明白了。这个项目的可行性虽然还没闹明白，但因为这个项目是司马越介绍的，市里两位主要领导心理上就先同意了！谭震肯定是希望能跟司马越搞好关系，并通过引进大项目来提高政绩，自己也就能顺理成章地更上一层楼，要是他能在一年内到省里担任大领导，那么后续这个项目就算黄了，自然也有下面的人来背锅。至于宏市长，他也盼着谭震能早点走，自己也就可以更上一层楼！主要领导看到的还是非常现实的利益。。但是，在肖静宇看来，事情不是这么做的，领导归领导，但是一个项目在引进之前，特别是涉及大批量的补贴和征地的时候，必须研究透了！否则，就是在拿老百姓的钱开玩笑，在拿一个地方的发展开玩笑！这种事情，肖静宇不会做。
     所以，她说：“谭书记给了我一周的时间，那么我想利用这一周的时间，将对方投资人的情况搞清楚！”宏市长微微摇头，他道：“肖书记，我刚才建议你明天就开会，其实是为你好啊。我们有时候，也得‘难得糊涂’啊！要是你把情况弄清楚了，发现对方投资人中，有个别人有问题，你怎么办？难道这个项目就不引进了？”
     肖静宇斩钉截铁地道：“有问题的项目，我坚决反对引进。”宏市长叹了一口气道：“肖静宇同志，我能对你说的，我都已经说了。接下去，你自己想怎么做就怎么做吧！”宏市长的语气里，显然透着对肖静宇的失望。
     跟宏市长的这次交谈之后，肖静宇又开展了调查工作，又找了省里的关系，让省招商部门帮助搜集各种资料，竟然发现了这个芯片产业园的投资人中，有一个叫冯强志、有一个叫于华，这两个人，在全国各地做过数百个产业园，其中在华京的文化创意产业园、深市的软件产业园还算成功，但是其他在武昌的光伏产业园、在徽州的健康医疗产业园、在洛城的汽车设备产业园都是在拿了补贴和土地之后，成了不死不活的状态，那些地方的政府也很是尴尬。毕竟，为产业园征了那么多土地，又给了那么多的补贴，即使要壮士断腕，就怕失血过多，一蹶不振！进退两难。
     肖静宇从中几乎了解到了冯强志和于华等人的套路，他们用华京和深市的案例，给地方政府画大饼，然后再拿政府的补贴去其他地方投资，只要还有政府上他们的套，他们靠这些补贴就够吃了！
     今天，已经到了谭震给肖静宇的最后期限了，所以最后决定是否引进的讨论会就要开始了。
     时间差不多了，李海燕进来汇报：“肖书记，会议快开始了，可以出发了吗？”肖静宇点头道：“好，这就走。”
     李海燕就到办公桌上，拿了肖静宇的笔记本、茶杯和相关材料，先走向外面。
     肖静宇站起身，也要出门，忽然胸口一阵难受，肖静宇说：“海燕，你先把我的材料拿到会议室去，我有点想要呕吐了。”李海燕担忧起来，道：“肖书记，我先拿过去，跟谭书记也汇报下，就马上回过来接您。”
     肖静宇道：“你只要把材料放那里就行了。不用说我不舒服的事。”李海燕点头道：“我知道，肖书记。”
     肖静宇回到自己办公室的盥洗室，一阵恶心，她在水盆上干呕起来，一张白净的脸孔，顿时显得有些苍白。
     在宝源县。萧峥刚刚把县.委组.织部长洪文明叫来，问他干部议题是否已经准备到位？洪文明道，已经准备就绪，随时可以上会。
     等洪文明离开之后，萧峥忽然想到了肖静宇。身在西北，虽然总是忙忙碌碌，被各种事情挤占着思绪，可是，总有一些空隙，会想起她。想起她美好的脸，她温柔而坚定的声音，她对他总总的好。这种时候，他恨不能马上能够飞回去，出现在她的面前，给她一个拥抱，一个惊喜。可是，理智和使命感总是让他无奈地摇摇头，然后又去想工作上的事了。
     然而，这一刻，他对她的思念，如此深刻。远在南方的她，不知现在情况怎么样？他忍不住，拿起手机，拨了个电话过去。
