    众人都转向了宏市长，目光忍不住地盯着宏市长的嘴唇，因为宏市长接下来要发表的意见将至关重要！
     当前，市.委书记谭震和他的拥趸都表示要引进“芯片产业园”，这是一方；市.委副书记肖静宇，作为项目前期的主要协调人，大为质疑该项目的可行性，并明确表示了反对引进，这是另一方！但，肖静宇明显有点形单影只、孤掌难鸣。
     要是宏市长表示支持肖静宇，那么肖静宇就不再是孤身一人，双拳对四手，总也比孤掌难鸣强。况且宏市长也是有实力的。所以，接下去，宏市长的表态就显得极为重要，乃至可能决定这个项目的最终走向。
     然而，宏市长却不着急说话，他将桌上自己的茶杯拿起来，不紧不慢地旋着盖子。宏市长的杯子，不是会议室的，而是自备的普通玻璃杯，里面泡着满满的安县绿茶，茶汤微黄，给口渴的人想喝的强烈欲望。
     宏市长将杯子旋开之后，又对着杯口吹了吹，将茶叶吹开了，喝了一口，又不紧不慢将盖子拧紧，放回刚才的位置。随后，宏市长双手交叉放在桌上，表情还是那个表情，他开始说道：“这个‘芯片产业园’项目，前期我也了解过。刚才，肖书记已经介绍了。这个项目的主要投资人中，一个叫冯强志、一个叫于华，这两人所做的项目中，确实成功的不是很多。这个情况我们心里是要清楚的。”
     听到这里，市.委书记谭震的脸色更加难看了，从宏叙的口吻来看，恐怕接下去也跟肖静宇一样反对这个项目。坐在后排的李海燕听到这里，脸上不由露出了喜色，她刚才看到肖书记孤掌难鸣，心里很有些替肖书记担忧，可要是宏市长支持肖书记，那么情况将大不相同！
     其他部门领导的神情，也都变得复杂起来。
     然而，宏叙接下去又道：“但是，我们也要知道，做生意不可能总赚，做投资也不可能稳操胜券。这两个人，至少是有成功案例的，而且他们在全国各地都在投，距离我们最近可供参考的就是杭城了，他们也投了产业园，截至目前也没有出现什么大的问题。这就是说，我们也是可以尝试的。不试，就不会成功；试了，至少还有几分希望。咱们镜州市的经济，大家也看到了，落后已经几十年了，这个现状不能再继续下去了，我们这一届的党委政府，必须拿出点担当来，不能再一味地保守了！毕竟这个产业园一旦成功，镜州市的经济就突围了，我们镜州的干部也就突围了！所以，从这个意义上说，我支持‘芯片产业园’的引进。至于补贴5个亿、出让土地1000亩，我个人认为，舍不得孩子套不住狼啊，人家投资20个亿，我们也拿出点补贴和土地来，这也是双责和双赢嘛。所以，我是同意的。”
     宏叙这话一结束，李海燕的神色就僵住了。她怎么都没想到，宏市长起初似乎在支持肖书记，可话锋一转，却和市.委书记谭震保持了一致。这样一来，肖书记的意见就彻底变成了极少数。
     这时候，附着在谭震脸上的冷意如遇春风般慢慢地消融了，他心里是在笑的，宏叙终于也为了自己的利益，把肖静宇给卖了。在这个事情上，谭震是有双重收获的，一是项目基本可以引进了，他这就给足了司马部长的面子，而且冯强志和于华先前给自己的好处，也算是有了个交代，后续相关的好处恐怕是源源不断的。二是经过这个事情，肖静宇和宏叙之间的关系肯定会出现裂痕，从他对肖静宇的认识看，这个女人一旦对别人有了意见，恐怕不太容易改变，只要肖静宇和宏叙不再联合，在镜州他谭震绝对是能说了算的！
     谭震当即道：“从今天我们讨论的情况来看，大家都认为这个项目的可行性非常大。我希望市政府这边召开一个政府常务会议通过一下，此外再提交到市.委常委会也通过一下。在这个项目上，以政府方面为主，其他常委并不是专家，也并不清楚，宏市长会前做好沟通工作，确保会上顺利通过。”
     谭震这一番话相当清楚，今天的讨论结果，基本就是最后的结果了。市.委常委会上无非就是走个流程。宏叙却回答地相当爽快：“好的，谭书记，没问题。”
     肖静宇什么都没有说，今天的局面，她之前在与宏叙交流的时候，基本就已经猜出来了。可是，她还是坚持了自己的看法、态度和决定。
     会议散后，肖静宇回到了办公室，来到窗前，看着前面的市民广场和涛涛龙溪。李海燕怕肖静宇生气，肖静宇现在有了身孕，情绪波动太大对孩子没有好处，而且容易引起孕吐等反应。李海燕就劝说道：“肖书记，工作上的事情，你不要太生气。”肖静宇一笑道：“有什么好生气的？我只是觉得，自己有点高估宏市长了！”
     肖静宇的情绪多少肯定是有起伏的。李海燕道：“肖书记，我觉得，当前您还是以身体为重。这个项目的事，是集体研究决定，要是书记和市长都认为可以引进，你要是反对恐怕很难改变结局。既然无法改变，还不如独善其身呢。毕竟，现在是您自己身体和肚子里的宝宝最重要啊！”
     肖静宇依旧凝视着广场之外的流水，说：“我要去一趟省里。”李海燕问道：“肖书记，你要去见哪位领导？”肖静宇道：“司马部长。我这就打电话。”
     说着，肖静宇就拿起了手机，拨了司马越的号码。司马越很快就接起了电话：“静宇，怎么想到给我打电话了？”肖静宇道：“司马部长，今天有空嘛？我要找你。”司马越愣了下，随后声音中带了笑：“今天真是难得啊！静宇竟然会主动想到来找我了！我没空也得有空啊。我现在正开会，本来晚上有会议餐，但是你现在过来的话，我把会议餐取消了，咱们一起吃饭聊一聊。”
     肖静宇道：“司马部长要是有会议餐，我明天再过来也没问题。”司马越笑道：“不用，就今天吧。我等你。”肖静宇心里记挂着“芯片产业园”项目的事情，她听宏市长说过，这个项目是司马部长介绍来的，既然如此，要想阻止这个事情，也就只有找司马越了！
     肖静宇挂断了电话，对李海燕道：“下午三点，我们去杭城。”李海燕有点担忧：“肖书记，你现在这个时候，来回奔波，恐怕不合适呀。”肖静宇道：“问题不大的，我心里有数。海燕，你不用太担心，孩子的事情，他要是会来到这个世界上，自然会来到这个世界上，要是没这个母子的缘分，再注意也没用。”
     肖静宇的这个想法，把李海燕吓了一跳。人家女人怀孕了，不管以后生出来是阿猫阿狗，最起码在肚子里的时候，都是相当注意的，谁会像肖静宇这样不当一回事呢？！
     李海燕并不知道，肖静宇其实对孩子来到世界上，到底是福是祸，并没有那么乐观的想法。那是因为她在很小的时候，母亲就没了，父亲又一直在外服役，照顾不到她，她也感受不到真正的母爱。在肖静宇的潜意识里，母亲那么早会离开人世，那么自己呢？要是她和萧峥结婚了，自己也跟母亲一般很早就没了，萧峥又在外为官，岂不是以后自己的孩子也会和自己一样，度过孤独的童年？
     这其实也是肖静宇后怕的地方。这种后怕，就如蛇影一般潜藏在脑海深处，她也不一定能清晰地察觉到，表现出来，就是她对肚子里的小生命，并不想特意的去呵护，自己该做什么就是什么！
     可当局者迷、旁观者清，李海燕觉得肖静宇这样是绝对不行的！李海燕在走出办公室的时候，心里出现了一个念头，肖书记怀孕的事情，要不要对师父萧峥说？李海燕的这个念头刚刚泛起，肖静宇仿佛知道一般，就在身后对李海燕道：“海燕，我怀孕的事情，不要对萧峥说。”语调中，似乎都带有命令的口吻了。
     李海燕没有办法，只好道：“是，肖书记。可是，这样到底好不好？要是我师父知道了，他应该会想办法，让人来照顾你的。”肖静宇道：“他如今在外头扶贫，工作也很艰难，要有起色，做出成绩，必须全力以赴、心无旁骛。我这个事情，只会让他分心。”
     李海燕叹了一口气，只好答应了“我知道了”，而后走了出去。李海燕心头感叹，肖书记替师父考虑得太多了。要是换做是自己怀孕，能不告诉萧峥嘛？肯定做不到，她的内心没有这么强大。可见，确实肖书记更配师父萧峥。
     在镜州各大医院都调取了肖静宇的信息，都没有发现她已经怀孕的线索。老管家翁本初也没有办法。他不知道的是，肖静宇的保健医生，答应替肖静宇保密，所以将她的相关信息都替换了。再加上此时互联网的应用，尚未到达万事留痕迹的地步，所以翁本初自然找不到相关的线索。
     翁本初没有办法，只好调整思路，寻找“五爪鼎”震鸣的其他原因。他想起自己答应过萧荣荣，不管什么结果，都要告诉他。于是，他给萧荣荣打了个电话，告诉他肖静宇并没有怀孕。
     萧荣荣听后，略微的有些失望。要是自己儿子和肖静宇真的有了孩子，他恐怕会高兴好几天！可现在却空欢喜了一场。
     萧荣荣对老伴说了，又猜测道：“青妹啊，你说，有没可能萧峥和其他女孩子有了呢？”费青妹斥道：“你在说什么呢，你以为你儿子是谁啊？！”萧荣荣只好闭口不言了。
