    肖静宇正好从办公室的洗手间出来，用纸巾擦了下脸，这时脸上才恢复了些血色。
     听到手机在响，拿起一看，竟是萧峥打来的，心头不由地一喜。萧峥是不是跟自己心有灵犀啊？她身体不舒服，他马上就感受到了？才打电话过来？
     肖静宇是唯物主义者，但她也莫名地相信爱的力量！毕竟她和萧峥能走到一起，是因为在绿水村山洞里的神奇遭遇，这个世界不是一览无余的平面，还有很多神奇的力量是目前的科技和人类的足迹尚未触达的，随着科技的不断发展，人类应该能发现更多现在想都不敢想的事情。
     虽然身子的难受还未完全消除，可萧峥这个时候打电话过来，本就是一种极大的安慰。肖静宇按了接听键：“萧峥？”这轻柔、甜美的声音，让远在他乡的萧峥听了，心里头就如有琼浆玉液缓缓流入一般。这段时间，萧峥因为太繁忙和肖静宇联系不多，可这会儿听到肖静宇的声音时，他才意识到其实自己有多么地需要她！
     一个男人远在数千里之外从政，尽管忙忙碌碌、也事有所成，可心灵需要滋养、身体也需要抚慰，这是人生不可违背的规律。这会儿，萧峥忍不住想，要是肖静宇这会儿就在身边那就好了！萧峥忍不住说了一句：“静宇，你的声音真好听。”
     肖静宇脸上猛然一红，心里也是砰砰地一跳，她不敢接萧峥的话，怕两人甜言蜜语一说，心里的思念将决堤而出。她现在马上要去开会，要应对的是谭震那样的“老江湖”，她得打起十二分的精神来，绝对不可以儿女情长、优柔寡断，于是岔开话题道：“我马上要去开个重要的会议。你打电话来，我很高兴。但是，现在恐怕没有时间长聊了。等有空了，我再给你打电话过去。”
     肖静宇太忙了，在电话里总是没有时间好好聊，萧峥也身处体制内，当然能感同身受，他就问道：“你一切都好吗？”就是肚子里的那个小生命在闹腾，其他一起都好。肖静宇心里想的是这话，可到了嘴上却道：“都好的，你不用担心。”萧峥得到这样的确认，也就不想再打扰肖静宇，就道：“那就好。你去忙吧。有空了，一定记得打电话。”
     “好。”肖静宇打算挂电话，忽然又想到一个事情，问道：“你那边红色旅游搞得怎么样？脱贫的进程怎么样？”看来，肖静宇还是很关心自己这边的事情，萧峥心里一喜，道：“最近运气不错，我去省里争取了3个亿的资金，1个亿给了西海头市，市里将另外2个亿都拨给了我们宝源县，可以用来进行建设了！”2个亿虽然不多，但是确实也可以做点事情了，肖静宇问道：“西海头市，倒是没有扣这个钱？这还算不错了！”
     萧峥道：“现在西海头市.委陈书记，很支持我的工作。”得到了市.委书记的支持，对萧峥来说至关重要，肖静宇听到这个好消息，心里替萧峥感到高兴，她说：“这就好。那就先这样了。”萧峥道：“一定要保重。”
     挂断电话，肖静宇耳际还在回响着萧峥那句话“一定要保重”，她忍不住将手放在尚未隆起的腹部。确实需要“保重”，如今她肖静宇，已经不是一个人了，而是两个。
     “肖书记，会议马上要开始了。”李海燕从会议室返回来了，“能开会吗？”李海燕虽然没有怀孕的经历，但是她也知道，有些女人怀孕后生理反应很是强烈，有的女人甚至会保胎防止流产。要是肖静宇身体很不舒服，她打算阻止领导去开会。
     可肖静宇却一边说“没事”，一边走出了办公室，朝着会场的方向走去。李海燕看肖静宇这会儿已经调整过来，穿着高跟鞋的步履也甚是轻快，只好跟了上去。
     肖静宇到达会场的的时候，距离通知的会议时间，其实已经过了几分钟。这个长方形的会议室内，各个领导都已经就位。市.委是谭震、肖静宇参加，市政府那边是宏叙、分管工业的副市长参加，其他招商、发改、国土、财政等部门领导人也都到齐了，每个人的座位前都放着桌牌。
     肖静宇刚坐下，谭震就发话了：“肖书记啊，今天啊，你是最重要的人物了。因为我们大家都在等你啊！”谭震哈哈一笑，这笑声之中，明明带有嘲讽的味道，也带着批评的意味。在体制内，开会有一个几乎不成文的规定，最重要的领导都是最后出场的。今天，谭震和宏叙都到了，大家一起等肖静宇，谭震才会这么说。
     这其实也在有意挑拨宏叙和肖静宇的关系。宏叙的脸上没有表情，就当是没有听到谭震的话。但是，也不知道宏叙的心里到底怎么想？
     谭震“哈哈”的笑声，没有人接，其他人中，有的神色略微尴尬、有的无声一笑，但是谭震的“哈哈”声忽然戛然而止。肖静宇却还是淡然地道：“谭书记，不好意思，刚才接了省领导的一个电话，我也顺便汇报了下今天会议的情况，所以就晚了一分钟。”
     肖静宇其实是跟萧峥在打电话，但在这种场合，他故意说是跟省里领导打电话。这些年来，和谭震明里暗里的交手，肖静宇已经大体明白，要对付谭震，最好的挡箭牌，就是“上级领导”。果然谭震的神情为之一变，他心里不由猜测，肖静宇说的“省里领导”到底是谁？是陆在行，还是组织部长司马越？亦或者是其他人？肖静宇不明说，谭震还真的很难猜。
     然而，这个时候要是问肖静宇，又显得自己太被肖静宇牵着鼻子走，谭震只能强行克制心痒难搔的感觉，道：“好，那么我们就开会吧。招商局，先汇报吧。把握一个原则，简单明了。”
     会议就此开始。
     等招商局、发改委、国土、财税等部门负责人一溜烟的汇报过去，绝大部分都表示了这个“芯片产业园”落地建设是可行的，财税部门的负责人还说，这个“芯片产业园”一旦投产，很有可能改变镜州市在工业经济发展上，长期“稳居”全省地市倒数“前三”的窘境。他还大张旗鼓的表示，要想推动镜州经济的弯道超车，这个项目必须上！
     只有国土局的领导，面有难色地道：“这个项目，是不是真的需要千亩土地？‘芯片产业’应该说是知识密集型产业，土地应该不需要太多，可以缩小土地的需求，建成孵化中小企业的高楼大厦，这样利用率可以更高。”国土是双重管理部门，上面对土地的审批一直比较严格，这个局长作为负责人，也不想给上面出难题。
     然而，分管副市长说：“高楼肯定是要建的，但是土地能多批就多批。我们现在是建一期，后面一旦形成芯片产业的集聚效应，肯定有大量的企业入驻，我们现在土地批得多，以后要做的工作就少了。要是批少了，难道以后还在其他地方批土地，那这个产业园的集聚效应就难以发挥了。”
     国土局的领导神色依旧为难，可副市长说的也不是没有道理，他也不好直接反驳，毕竟人家职务比自己高。国土局的负责人，只好点了下头，不再说话了。
     这时候，市.委书记谭震就转向了市.委副书记肖静宇：“肖书记，你来说说吧。这个项目前期的协调工作，都是你在做，情况你也是比较清楚的。”肖静宇点了下头说：“好的。”谭震忽然又补充道：“我的意思啊，每个项目都是有优缺点的，不可能是完美的。女同志嘛，往往有点完美主义。我们主要还是要看大势、看前景！”
     这话其实暗示的意味已经很浓了，就是在给肖静宇打预防针，希望她别拿点小问题说事，能爽快点同意这个项目。众人自然也都听出来了。
     可肖静宇并不理会，她对旁边的秘书李海燕道：“小李，你把资料发给大家吧。”李海燕马上道：“是。”
     肖静宇所谓的资料，其实只有一张纸，但是这张纸上的表格，却是清晰明了。众人一看，基本都看出了问题。
     肖静宇这才说道：“各位领导，前期我一直在协调这个项目的落地工作，因而所做的调研也就深入一些，对可行性的认证也做得严格一些。现在的情况是这样的，这个‘芯片产业园’的主要投资人，一个叫冯强志、有一个叫于华，他们在全国各地做过数百个产业园，其中在华京的文化创意产业园、深市的软件产业园还算成功，但其他武昌、徽州、洛成、厦州、杭城产业园，都不能算成功。
     我不看好他们做这个‘芯片产业园’的理由，还有两个：一是人才怎么来？我们镜州并没有软件、芯片产业的基础，本地人才不足，产业园起来了，技术人才愿不愿意来？二是从他们时而做光伏产业，时而做健康医疗产业、时而又做文化创意产业园的情况来看，他们做的并不是专业的产业园，而是这个做做、那个做做。我个人认为，这种情况下，他们要做起一个‘芯片产业园’来，是相当困难的。基于以上的情况，我今天在这里明确的表个态吧，我不赞成引进这个‘芯片产业园’！”
     谭震听到这里，眉头猛地皱起来了，一张脸如敷了冰雪似的，瞬间冷了下来。但是，他还是克制住了自己，没有发火，而是说道：“嗯，肖书记毕竟是女同志，考虑问题还是趋于保守。现在，还是听听宏市长的意见吧！”
