    萧荣荣想，儿子是一个靠谱的人，应该不会随随便便跟哪位女孩子发生关系！
     那么说来，家族里那个“五爪鼎”震鸣的事情，和萧峥应该没有什么关系，跟他萧荣荣和费青妹也没什么关系。这样也好！萧荣荣本就不想跟华京萧家再有什么特别的关系。
     萧荣荣对老伴道：“和萧峥没关系，这样也好，翁本初也就不会再来骚扰我们了！”费青妹也道：“就是说呀。萧家以前不要萧峥，现在因为我们萧峥越来越好，连萧峥的儿子都惦记上了？！我才不想回到萧家去呢！现在，他们看到静宇并没怀孕，应该也就死心了吧！和华京萧家，我是觉得，来往的越少越好！我们现在生活在绿水村，山青水绿，衣食无忧，养老最合适了。千万别去趟华京萧家那摊子浑水！”
     萧荣荣道：“青妹，你这话，我觉得有道理。现在不必为这个事情烦心了，今天晚上你给我做两个小菜，我们喝一盅。”费青妹白了老公一眼，没想到说这么多，他就是转着喝个小酒的念头，但这也算是萧荣荣剩下不多的小爱好了，就道：“给你炒个酸菜牛肉丝，总可以了吧？”萧荣荣笑着道：“那就劳烦老婆大人亲自下厨了！”
     下午三点多，肖静宇和李海燕已经坐上了公务车，奔驰在前往省城的路上。
     下午五点，肖静宇和司马越坐在四季酒店旁边的一家“咫尺山水”茶舍当中。这是司马越指定的见面地点，其实按照肖静宇的想法，最好是跟司马越在他的办公室里谈，可司马越却坚持说：“办公室里有什么好谈的？要茶没好茶，要风景没好风景。你难得过来，该找个安静的地方，咱们喝点茶，好好聊聊。”
     肖静宇心里其实只想跟司马越谈工作，可他非要到这个“咫尺山水”的茶馆，肖静宇也不能太勉强。毕竟，今天她是有事情要找他。她只想把事情说清楚，然后就马上离开。
     司马越亲自给肖静宇倒了一盏茶，道：“这龙井虽是去年的，可是头采，香味一直保存得很不错，你品一口。”肖静宇却没有端起茶杯，对司马越道：“司马部长，今天我过来，是有事情向您汇报。”司马越端起了浅盏，喝了一口茶水，才道：“静宇，我们俩的关系，又是在这样私人的环境，你还要这么生分地称呼我‘司马部长’吗？你可以直接叫我‘司马越’啊。”
     肖静宇却道：“司马部长，我是来汇报公事的，我认为‘司马部长’这个称呼才是最恰当的。”司马越微微摇头：“静宇啊，你还是见外了啊。对我来说，只要是你过来，私事、公事，都是一样。在我心里，你永远是那个十多年前来西北看我们的静宇，我也希望，我在你的心里，也永远是那个司马越啊。”
     听到这话，肖静宇浑身忍不住一寒。她的脑海里，不由出现了茫茫西北的雪原，然后是一口深井，所有的悲剧浓缩在那一刻。肖静宇此前对司马越的印象一直还不错，可那一刻之后，她心里其实已经将司马越视为人间魔鬼。他就算长得再好、能力再强、官职再高，她都已经将他从心底深处驱逐出去。
     司马越这辈子都休想再走入肖静宇的心里。肖静宇努力用意志，将这种寒意从脑海里驱除，说道：“司马部长，过去的事情，就随它都过去吧。现在，我们的关系，就是上级和下级的工作关系，没有其他的关系。”肖静宇的话，让司马越心里一阵失望，他又端起了茶杯，喝了一口道：“静宇，你的这种想法，我相信，无论是你的家族，还是我的家族，都不会同意的。”
     肖静宇道：“我是我，家族是家族，我自己的事情，我自己作主。”司马越脸上依旧温和地一笑道：“真要是这么简单，你又何必来找我呢？”
     肖静宇听到司马越转到了自己此趟来杭的话题上，她赶紧抓住了机会道：“司马部长，我今天来，纯粹是公事。现在我就向你汇报一下。前段时间，市.委、市政府打算引入一个‘芯片产业园’项目，对方承诺投资20个亿，要求市里补贴5个亿、出让土地1000亩。这本来是个大项目，又是一个高新科技项目，对镜州市这样以传统产业为主的地市来说，确实是在工业上弯道超车的好机会。
     可是，我们在论证调查的时候，发现这项目的两位主要投资人，做成的产业园并不多，存在……说实话……给人的感觉，有点骗取政府补贴和圈地的嫌疑。当然，这两位主要投资人还没有出问题。
     可是，现在没有出问题，不等于以后不会出问题，至少，他们做的产业园还是存在巨大风险的。镜州这样经济体量不大、财政收入薄弱的地市，要是这个项目搞砸了，无论是经济还是民生都会受到重大的负面影响。所以，在论证调查结束之后，我明确提出，反对引入该项目。可宏市长亲口告诉我，这个‘芯片产业园项目’是司马部长你推荐的，他也不好否决。今天我过来，就是想问问司马部长，宏市长所说是否属实？”
     “应该说基本属实吧。”司马越毫不避讳，承认了。只听他又道：“你说的这个‘芯片产业园项目’，是我推荐给镜州市的，我给谭震、宏叙两位同志都打了电话，所以这个情况基本属实；还有就是，宏叙说他不敢否决，这虽然是他自己的事情，我猜也基本属实吧。”
     司马越竟然对她毫不隐瞒，就好像这些事情稀松平常，没什么好大惊小怪，这让肖静宇更觉不妥了，她说：“司马部长，我通过粗浅的论证和调研，就能发现冯强志和于华这两个投资人多少有些问题，难道司马部长，看不出来吗？”
     司马越笑笑，对肖静宇道：“静宇，这个龙井是真的不错，你就不喝上一口吗？”肖静宇无心喝茶，她道：“我不渴。只要司马部长能够回答我的问题，就够了。”司马越笑道：“静宇啊，有些事情，事实上，你没必要了解得那么清楚。你可能也看出来了，冯强志和于华虽然很多项目没那么成功，可是你也看到了，并没出大事。所以，你要是同意引进该‘芯片产业园项目’，我基本可以保证也不会出什么事。”
     肖静宇却盯着司马越道：“司马部长，我不同意你的这种说法。我们引进项目，是为了发展。要是一个项目进来，只是为某些人谋取利益提供方便，我是绝对不同意的。还有，司马部长，我一直以为，你还是比较清廉、正直的领导，可这个‘芯片产业园’项目，让我很怀疑……”
     “静宇，你恐怕误会了。”司马越打断了她，“我虽然将‘芯片产业园’推荐给镜州市，但我做这个事情，绝对不是为了我自己，也绝对不是为了司马家族。”
     肖静宇一愣，她觉得司马越很可能只是托词，便追问道：“那你是为了谁？”司马越仍旧微笑道：“为了你，也为了杭城肖家！”
     “什么？”肖静宇简直有点不敢相信自己的耳朵，心气一动，似乎引动了胎气，肖静宇感受到一阵强烈的晕眩，胸口堵得慌，更是有一种呕吐的感觉。但是，她知道现在自己什么都不能表现出来，她强行将恶心、晕眩的感觉压下去，脸色却有点发白，“这跟我有什么关系、跟肖家又有什么关系？”
     司马越又喝了一口茶，道：“静宇，要是你今天不是特意赶来，我也不会对你说这些。但是，我有个原则，不对你说谎。所以，我还是如实相告。‘芯片产业园’的两个投资人，我之前根本不熟悉，现在我也还是没怎么记住他们的名字，因为对我来说没有必要。不过，我可以告诉你，这两个人是你的小叔叔肖兴海介绍的。为这个‘芯片产业园’项目，你小叔叔亲自来找过我，说他也有入股，占股还不少。你小叔还说，他来找我的事情，你爸爸也清楚。后来，我还专门给你爸爸打了电话，他说，确实有所了解，但是你爸爸也没有明说让我帮忙，但是也没有说，不准帮忙。这样的话，看在肖兴海是你小叔的面子上，你说我能不帮这个忙吗？”
     肖静宇实在没有想到，这出戏最后竟然演到了自己的头上！这个“芯片产业园”的投资人，跟司马越没有直接的关系，反而是跟自己的小叔有关系！她相信，这种事情司马越也不会骗她！
     肖静宇一下子不知该说什么。她站起身来，对司马越道：“司马部长，不好意思。看来我错怪你了。但是，有一点，我想今天也对你表个态，以后不管是谁，想要通过我的关系让你帮忙的，你都不用搭理。因为我都不会同意，跟我也没有任何关系。我在镜州当市.委副书记，就是希望能清清白白做人、干干净净干事，我不想跟任何私人利益，有任何牵扯。今天，打扰了。”
     说着，肖静宇就朝茶室外走去，司马越叫住她：“静宇，你去哪里？”肖静宇道：“回家族，我要去找我小叔，把话给他说清楚。”司马越轻轻叹了一声道：“静宇，其实这也不能算是大事。你小叔，也是为了家族嘛，他也有难处。”肖静宇道：“但是他在我不知情的情况下，用了我的关系，我不能允许！”
     说着，肖静宇就走了出去。
