    这些身穿黑皮衣的人，看上去就像真的只是路过，“路见不平、拔刀相助”了一下。来得快、去得也快。
     可在萧峥眼中却绝不是那么简单了，萧峥忽然想起那次在千湖县大湖中的遭遇！那些黑衣人也适时出现，将他们从湖中解救了出来。这次，要是黑衣人没有来，凭借萧峥、任永乐和两个司机，跟这8个混混较量，也不大会输。但是，这4人的到来，加速了混混的败亡，将他们治得动弹不得。
     然而，相对于刘士森等人却完全不同了，要是没有萧峥等人的及时赶到，刘士森和潘书文可能不仅仅是受伤，搞不好连命都会丢在这里；而苏七彩这位年轻的女处长，更会遭遇人生极大的侮辱。
     任永乐将侧翻的椅子搬起来，让刘士森和潘书文坐了下来。纳俊英过去将苏七彩扶起来，苏七彩看到自己安然无恙，忽然埋在纳俊英的肩头放声哭了起来。
     这时候，派出所的人到了。派出所长亲自到来，看到纳俊英自然认识是县纪委书记，吃了一惊；再一看县委书记萧峥也在，更是吓了一跳，忙道，自己接到报警，就赶过来了，问纳俊英：“纳书记，到底发生了什么事？”
     纳俊英就拿出手机，将所拍的照片，给派出所长看了看，并将有关情况对派出所长说了。当听说刘士森、潘书文和苏七彩是华京、省.委宣传部的领导，而且还只是出来吃个宵夜，就被人打成了这样，他这个派出所长有直接责任啊，说明地方治安没有抓好，连忙道歉道：“不好意思啊，各位领导，是我的工作没有做好啊！”
     这时候萧峥过来说：“这次不是你的责任。这些人，我见过，曾经是盘山市的‘路霸’，这次不知为什么会突然来到我们宝源县。你们先把这些人拘起来，好好审问，把背后的情况搞清楚。另外，马上叫一辆救护车，送我的朋友去医院。”派出所长听到县委书记说这不是他的责任，心里自然松了一口气：“谢谢萧书记，我马上去办。今天的这个情况，我也会马上向詹局长报告。”
     他说的詹局长，就是宝源县公安局长詹斌勇。这个人到底如何，萧峥没有具体打过交道，情况不是很清楚，但这个派出所长既然说起，他就道：“好。”
     派出所的民警开始将那些混混带走，皮衣皮裤本来被人用枪射击过大腿，一条腿本就不好，这次被黑衣人攻击之后，两条腿都不好了，没法走动，是被人抬出去的，其他人也是一瘸一拐，或者捂着手臂和腰身往外被带走了。
     又过了一会儿，县里的救护车来了，华京文艺司长刘士森、宁甘省.委宣传部部.委潘书文、文艺处长苏七彩都被接了上去，一同送往县人民医院。之前，萧峥去看望老干部李国生，跟他当医生的儿子李承业也算是认识。李承业对萧峥更是敬重有加，还帮助照顾离休干部王开河。
     萧峥立马给李承业打了电话，说又要麻烦他了，有几位朋友正在送往县人民医院。李承业说：“萧书记，真的很巧，我今天正好轮值。马上来，我在急诊室等。”李承业是县人民医院的“外科一把刀”，他是名牌医学院毕业，并去华京、中海等一流医院交流过，他之所以没有去银州等更好的医院，并非他的能力够不上。而是他的老子李国生的家教是，你越是好手，县里越需要你。咱们县里的老百姓，出现了意外的伤势，本来可能要跑到市里或者省城，那得耗费多少的时间和金钱，要是你能在县里，帮大家解决了麻烦，多好啊！
     李承业也是经历过一番心理斗争的。谁不希望自己能够到更大的舞台上抒写青春？但，最终李承业还是听从了父亲的建议，他觉得，他留在县里，对宝源的老百姓来说，是一件好事。李承业的妻子是一名师范教师，也随同李承业在县里的一家镇小当了教师。夫妻俩都将自己的青春奉献给了宝源县。
     一周之内，萧峥这个县委书记第二次陪同他人来到了县人民医院，李承业从医以来，还是第一次碰到。李承业给刘士森、潘书文、苏七彩都做了检查，确认了刘士森的手臂有轻微骨折，用石膏固定之后，第二天就可以出院，当然也可以在医院休养。潘书文的情况则要严重许多，拍片之后，确认有轻微的脑震荡，胸骨有骨折，要用肋骨带稳固，同时要保持两到四周左右的制动休息，李承业表示这种情况他接触得多了，到时候让潘书文痊愈没有问题。当然要是潘书文不放心，可以回省城接受治疗，但是路上的颠簸也有错位的风险。
     潘书文有些犹豫不决，萧峥就道：“李医生的医术，可以放心。”潘书文便也爽快地道：“萧书记，我相信你！我的命都是你救的，还有什么不放心的。”李承业道：“既然领导信任，我一定全力以赴！”
     李承业又给苏七彩做了检查，并无大碍，没有外伤，只要做一定的心理调适就好。
     于是，刘士森、潘书文当天晚上就留在医院，并由县委办与县公安局联系，加派了公安在县人民医院值班，给刘士森、潘书文一分安全感。苏七彩、方娅、萧峥、纳俊英等都返回了酒店。
     这天晚上的遭遇，给刘士森等人上了一课，那就是在华京前拥后簇，可到了外头也可能充满凶险。刘士森心里想，今天是欠了萧峥一个人情。回想起萧峥踢翻那些混混的利索身影，刘士森有点理解了，为什么自己那个眼高于顶的表妹，会对萧峥那么感兴趣了！这个萧峥，不仅从政，身上还有一般干部所不具备的血气和一身功夫！这种人，与他在华京所认识的所有官僚都不相同！这个萧峥是一个相当特别的人。
     刘士森也开始对萧峥感兴趣了！
     至于刚才对他们动手的那些混混，听说背后的势力是在盘山市。本来刘士森对这些人也不感兴趣，可是这次他们竟敢在他头上动土，无恶不作，他也已经放出话去，“要他们消失得灰都不剩下”，那么就要说到做到。
     第二天一早，萧峥就接到了县公安局长詹斌勇的电话。詹局长一开口就道歉道：“萧书记，昨天晚上，发生了从盘山市流窜入我县的犯罪嫌疑人做案的事情，我深表歉意。这说明我们的治安工作还没有做深做细，致使华京和省里的领导受伤、受到惊吓！我愿意承担责任。”
     詹斌勇的态度相当诚恳，萧峥就道：“这个事情，主要是流窜流氓作案，责任不能全怪在你们身上。但是，从这件事情上，我们也要汲取教训，要加大民警的巡逻力度，维护县城老百姓的人身安全。特别是近期，盘山市在打压犯罪行为上的高压态势，有些犯罪嫌疑人恐怕会流窜到我县，我们必须提高警惕、强化措施，确保全县人民安居乐业。”
     “是，萧书记。”詹斌勇又道，“我们立刻按照萧书记的要求，进行研究部署，强化全县的治安保障。另外，我听雷主任说，这些天萧书记正在接待华京、省里的领导，我们局里派公安随行吧？”
     萧峥道：“这就不用了。詹局长，老百姓安全了，我们干部肯定也就安全了。”詹斌勇愣了下，道：“萧书记，我清楚了。”
     华京，萧家。紫光阁。
     这紫光阁在萧家的这座大宅子里，不能算是正房，占地面积也不是很大。它处在大院子的东北角上。但是，这紫光阁却绝对是占位最高的所在，他建在大院的一处石山上，居高临下，可以俯瞰整个家族。
     萧家第六十三代家主，退居幕后之后，就在这紫光阁上静养。平常要是没什么大事，家族内的人不可以用俗事来烦恼这位家主。可今天情况却大为不同。
     从下面平地到这紫光阁的门口，一共九九八十一级台阶。在尚未散去的曦光之中，萧家管家翁本初和族内祭官姚文昌，正在石阶上小步快走而上，两人的步伐几乎一致，身形都没怎么动，就如是稳稳地飘然而上。
     来到了紫光阁的门口，翁本初和姚文昌都突然收足不动。只听里面传出了哗哗的水声，翁本初和姚文昌相互看了看，两人都是一点头。要不是重要事项，他们也不会来。既然来了，那就必须得打扰老家主了。
     翁本初就道：“老家主，今天委实因为事情重大，本初和文昌只能贸然打扰了。”
     门内，一位看起来八九十岁的老人，下身穿着一条藏青色灯笼裤，上身赤膊，正在用冷水擦洗身子。对老人来说，这个习惯保持了六十七年了，每天早上必然用冷水擦拭身体和脸，以前打仗吃苦的时候如此，后来退休清养的时候也是如此，几十年如一日，从未变过。
     或许正因为如此，老人家虽然高龄，身体依旧朗健，几乎连感冒发烧的小病都不曾有。事实上，刚才翁本初两人走了一半的台阶，老人家就已经听到了他们的脚步声。
     可他还是有条不紊地擦拭自己的身体。如今翁本初在外头禀报，老人还是按部就班，丝毫没有加快自己的动作，口中缓缓道：“本初啊，你捡我这擦身体的时候来，也真不是个时候。”
     翁本初明知道在里面的老人看不到，还是低了下头，汇报道：“老家主，这我知道。可是今天的事情，确实对家族很是奇特，也非常重要，所以我只好和文昌一起来打扰老家主。”
     姚文昌道：“是啊，老家主，这件事我们必须向您汇报。”
     里面的水声继续响着，明显是拧干毛巾的水掉入脸盆的声音。好一会儿之后，门打开了，老家主说：“你们进来吧。”
     翁本初和姚文昌走进里面，这简朴的陈设对他们来说，也已经习惯了。老家主已经躺在铺着一条军绿色毯子的躺椅上，问道：“这么兴师动众，有什么事？”
     翁本初道：“这事，是姚祭官掌管，还是文昌汇报吧。”姚文昌点头道：“老家主，家庙的五爪鼎这些天，连续不断地震鸣！”
