    不过，这是市政府门口，奔驰宝马奥车进进出出、或者停着等人的情况实属平常。
     陈虹想，那辆黑色高档轿车她不熟悉，应该跟自己没有多大的关系，不需要想多。陈虹将视线从窗口移开，提起自己的小包，出了办公室。
     从市政府门口，有一个身穿蓝色西服的男子跑出来，钻入了那辆停着的高档汽车的副驾驶室。黑色大奔便朝前开去。
     车厢内，蓝色西服男子报告道：“翁伯，我已经跟市.委组.织部的多人了解过了，包括陈虹接触最多的下属。陈虹这段时间一直在正常工作，没有任何身体不适的征兆。此外，前些天她还去了一趟宁甘，表现也是生龙活虎，在宁甘时还多次赴宴喝酒。”
     翁本初点点头，道：“这么看来，她怀孕的机率很小。现在就等医院方面的消息了。”这时候，翁本初的手机响起来，他看了一眼，接起来，问道：“情况怎样？”对方回答道，这段时间也没有陈虹前往医院就诊的记录，可见她工作和生活都是正常的，不是一个孕妇的样子。
     由此，基本可以推断，陈虹这个女人没有怀孕。
     不是陈虹，那会是谁？难道萧家的“五爪鼎”震鸣，和萧峥没有关系？难道是萧家族内的其他人有喜了？从心理上，翁本初还是希望和主动流放江南的萧荣荣有关。萧荣荣、萧峥要是能重返家族，或许才是萧家的真正希望！
     萧荣荣，对，萧荣荣！会不会萧荣荣和费青妹这对夫妇，又有喜了？翁本初自己也觉得这个猜想，有些过于大胆，甚至有些荒谬。不过，萧荣荣和费青妹也就五十来岁，绿水村的生活条件也好起来了，闲着没事，再鼓捣出一个小孩子，也不是完全没有可能。
     想到这一层，翁本初似乎又有了希望，对驾驶员道：“去绿水村萧家。”驾驶员毕恭毕敬地道：“是。”
     绿水村现如今已经成为了乡村旅游的目的地，就算到了晚上，从安海大竹海酒店、秀水民宿里出来溜达、逛夜市、吃宵夜的游客，给绿水村的竹楼街、美食街也增添了许多的人气。萧荣荣和费青妹晚饭之后，也会走出去，在村里的街上溜达一圈，锻炼一下身体，顺便散散心，生活过得悠闲自在。
     然而，今天的费青妹却多愁善感起来，主要也是想儿子了。她冲旁边的萧荣荣道：“不知儿子在宁甘宝源那个地方，吃了多少的苦！说实话，我真是舍不得他去西北，干什么呢？要升官，在安县、在镜州不是照样也可以升官的吗？”萧荣荣笑笑说：“难道你儿子只是为了升官吗？你也太小看你儿子了。不是我夸口，你看看现在这个绿水村，为什么能变成这么好，这么富，我们儿子是真的功不可没的啊！咱们儿子这样的人，走到哪里、哪里就能富起来。所以，组.织上自然要把他放到艰苦的地方去，既是让他去带动一个地方的发展，同时也是锻炼咱们萧峥，让他加快成长！”
     费青妹朝他白了一眼：“你现在是县.委书记的儿子了，牛皮足够你吹了！”萧荣荣摇摇头，顶真地道：“我可一点都没吹牛皮，我这都是实话实说。”费青妹还是觉得萧荣荣现在越来越喜欢吹牛了，可心里对儿子的担忧、想念，却也因为萧荣荣的一番话，淡然了一些，或许真如俗话说的“男儿志在四方”，越是优秀、恐怕就越难陪在父母身边！
     两人已经走到了家门口，不经意抬头就瞧见家门口橘色路灯下，停着那辆熟悉的大奔。
     华京萧家大管家翁本初正站在车旁，双手习惯性地垂落两侧，看到萧荣荣和费青妹，微微躬身，笑着道：“少爷、少奶奶，你们回来啦？”萧荣荣眉头微微皱了下，道：“叫我萧荣荣，叫我老婆费青妹，什么‘少爷’‘少奶奶’？那都是猴年马月的事情，跟我们没有半毛钱的关系了！让别人听到，还以为我们演戏呢！”
     翁本初还是一笑道：“不管怎么说，少爷和少奶奶都是萧家的人，就算少爷不承认，我这个管家也不能失了礼数。”萧荣荣摇头道：“既然来了，到屋里坐吧。”费青妹开了门，众人都进了屋里。费青妹正要给大家泡茶，可蓝色西服忙接手了：“少奶奶，我来，您请坐。”费青妹对这一套很不习惯，但是蓝色西服执意要做，她也没有办法，只好放手给他了。
     在家里简朴的八仙桌旁坐下，翁本初环顾了下这间老屋，建议道：“少爷，现在这个绿水村也算是富裕起来了，少爷家也有钱了，这屋内的装饰还是几年前的，稍显简陋了啊。要是少爷你允许，我可以吩咐人来，将屋子翻新，里面的家具也更新换代一下吧？那样生活起居更加舒适些。”
     萧荣荣却道：“不折腾！这样就挺好。东西旧不旧，无关紧要，都是些身外之物。有个地方吃饭、有凳子坐、有张床睡，干干净净、简简单单，就足够了。我们还是说正题吧，这次你来，有什么事情？该不会又是希望我们回家族吧？我还是那句话，华京，我们是不会去的。”
     翁本初脸上依旧保持着笑容：“少爷，您不要着急。这次，我不是来谈回归家族的事情。主要啊，是想问少爷和少奶奶一个问题。”萧荣荣和费青妹相互看了看，都觉得奇怪，萧荣荣问道：“什么问题？”
     翁本初笑着问道：“少爷和少奶奶，是不是最近有怀二胎的打算？”这个问题，让费青妹好不尴尬，她真不知道该如何回答：“我？二胎？你们想什么呢？我多大的年纪了。”萧荣荣看着翁本初道：“我们现在已经到了养老的年纪了，你却问这么个奇怪的问题！我真有点不知道你是怎么想的。”
     翁本初还是笑容不变，再次问道：“少奶奶真的没有怀孕啊？！”萧荣荣有点不耐烦了：“这种事情，不是开玩笑的。你看她像是怀孕的样子吗？”翁本初朝费青妹审视了一眼，让费青妹觉得既荒唐，又尴尬。翁本初确实也看不出费青妹有怀孕的迹象，他的目光又回到了萧荣荣脸上，略带神秘地道：“我不瞒少爷，华京家族内的五爪鼎，今日一直震鸣，这说明家族内有重要的人物要诞生。尽管这个震鸣也不是百分之百准，但是以往也曾无数次应验，所以家族内非常重视。这也正是我们此趟专程赶来的原因。”
     五爪鼎震鸣了？关于五爪鼎的事情，费青妹不清楚，但是作为家族后人萧荣荣自然是听说过的。但是，他已经从家族内出来了，对这个五爪鼎的事情也不多在意，他说：“鼎不鼎的，我不感兴趣。反正我们可以明确的告诉你，我们夫妻跟这个事情没有关系，我们这把年纪了绝对不会再生儿育女，萧峥都这么大了，我们都是快要抱孙子的人了，还谈什么二胎？被人听到了，还不得笑死？”
     孙子？翁本初若有所思的点头，随后问道：“那么，有没有可能是和小少爷有关系？”
     翁本初所说的小少爷，自然是说萧峥了。这倒是勾起了萧荣荣和费青妹的注意。要是萧峥和那位女子真的有喜了，对萧荣荣和费青妹来说，绝对是一件大事啊！两人又相互看看，费青妹忍不住问道：“有这个可能嘛？”
     翁本初道：“少爷、少奶奶，说实话，我们已经去了解了一下少爷的女朋友陈虹。可是她最近没有任何怀孕的迹象。”萧荣荣听了一笑，道：“翁管家啊，你的消息还是滞后了啊！萧峥和陈虹早就已经分手了！他怎么可能和陈虹去怀孕，哎，你们这个消息也不知道是从哪里来的！”
     萧荣荣这话，让翁本初为之一震，原来他信息过时了，忙问道：“那么，现在小少爷和哪位女子有交往？”萧荣荣和费青妹走到了屋角，“要不要告诉他？”费青妹道：“我也是很想知道呀，要是萧峥和静宇真有了孩子，我这个婆婆要是还不知道，那就太说不过去了。萧峥在那么远的地方，帮不上什么忙，我可得给她煲鸡汤啊！这毕竟是我们萧峥的孩子嘛。”萧荣荣想想，也对。
     于是他就走回来，对翁本初道：“老翁，我们萧峥，谈的对象，叫肖静宇。”翁本初诧异：“肖静宇？是现在镜州市.委副书记？以前当过安县县.委书记的那个？”萧荣荣笑了笑：“算你还有些了解。”翁本初道：“她以前不是小少爷的领导吗？怎么就变成小少爷的女朋友了？”连翁本初都不由惊讶。萧荣荣不无自豪地道：“这就是我儿子萧峥的厉害嘛！”
     翁本初瞧萧荣荣得意，就顺了一句：“小少爷这么能干，要是回到家族之内，肯定能成为中流砥柱啊。”翁本初一找到机会就往这方面引导。萧荣荣道：“萧峥，不会回家族。他现在为国家服务、为人民服务，才是中流砥柱！”
     看来今天说服不了萧荣荣，但是翁本初收获也不小，得知了萧峥和肖静宇之间不同一般的关系。他就站起来道：“时间不早了，少爷和少奶奶早点休息，我们还得去工作。”他立刻要去把肖静宇的情况摸个一清二楚。
     萧荣荣却站起来，拦阻在翁本初的面前道：“翁管家，你们要是摸清楚肖静宇有喜了，必须第一时间通知我们。”翁本初一笑道：“那是自然，这对家族内是大事情，对少爷和少奶奶肯定也是大事情。这点，我们懂的。”
     萧荣荣点了下头，这才让到了一边。
