    正在萧峥和云起教授聊的时候，云起团队的其他成员，正在将一个个不大的箱子搬到村外的货车上去。这些箱子里，应该就是装了矿石的样本。
     方娅走到萧峥的身边，轻声道：“本来这次来，想要和你多待一会儿的。可是，今天在宝矿山上发现的矿石，真的是非同小可，连我表哥都被震惊了，他已经帮助联系了公安部，由银州武警总队派直升机过来，直接接我们去华京。”
     武警总队派直升机？这倒是让萧峥也真的被震惊了。这一方面说明方娅表哥刘士森的能量真的很大，能调动武警的直升机，这是一般人能做到的吗？另一方面也更说明，今天挖到的矿石价值应该是非比寻常了！
     萧峥忍不住问道：“今天勘察到的矿石，到底是什么？”方娅的美眸朝萧峥微微一眨，道：“云起教授要我们都要保密，对其他人我自然不会说。但是，你问我了，我不可能不说。这次挖到的矿石里有稀有金属，很有可能是一种叫做‘锵’的稀有金属。这种金属，到目前为止也只是传说而已，可这次竟然有可能在我们国内发现！你说大家激不激动？当然，这也仅限于是我们知道！不可以对其他人说，这是云起教授千交代、万交代的！”
     要是没有方娅在，萧峥恐怕是真的无法知晓这宝矿山下到底有什么珍奇异宝了。方娅对自己似乎毫无保留。也正是这一点，萧峥对待方娅的时候也总是有些紧张。这会儿，她说要跟表哥刘士森一同回华京了，他也就不予挽留。因为与方娅在一起，总是要担心会搞出事情来。
     方娅朝萧峥看看，抿了下嘴，问道：“我这么快就离开，难道你就不挽留一下？”眸光流转之间，带着点调戏的意味，也带着点微微的玩笑味道，但与普通情侣之间的抱怨、威逼却又完全不同。萧峥一笑道：“你想留下，你自然会留下；你想离开，你也自然会离开。没有人能阻止得了你。”
     方娅眸子一亮，笑着道：“看来，这世界上的男人，也就你最了解我了。”萧峥道：“既然必须得走，天色也不早了，我们事不宜迟，跟村民道个别，这就出发吧。”方娅道：“好。”萧峥、方娅等人就一起跟老村长、曹老爷子、蒋小丽等村民告别，并且与乡里的干部也握手言别，让他们好好工作，随后就又上了两辆车子，向着县城的方向驶去。
     云起教授跟萧峥、方娅、刘士森等坐在一起，云起教授的其他团队成员，却全部坐在货车的车兜里，护卫着一箱箱的矿石，神色无比的郑重！
     车子在颠簸中来到了县城之外的道路上，方娅对萧峥说：“萧书记，县里我们就不回去了。但是这辆货车我们还是要用一用，但是那个货车司机不行，我们需要更可靠的人，帮我们再护送一段。”
     本来，萧峥完全可以让自己的驾驶员彭光代替货车司机，可转念一想，萧峥还是放弃了，他说：“那就让我来开吧。”任永乐道：“萧书记，我也可以开。”方娅道：“就让萧书记来吧，你们其他人都不需要去了。”任永乐有点不放心：“这……”萧峥打断任永乐：“小任，没有关系。我先送各位专家和领导一段路，等会我自己会回来。这事情，就这么定了，不需要再多说了！”
     萧书记既然如此决定，其他人也不能反对。县里的人和货车司机就坐原来的大面包车回去了，萧峥和方娅、刘士森等人就上了简陋的大货车，开上了国道。
     车子往前行驶了大约二十来分钟，刘士森的手机就响了。他接了个电话，刘士森道：“萧峥同志，车子就停在路边吧，他们已经定位到我们了。”萧峥踩下了刹车，将货车打上警示灯，停在了路旁。
     这是从宝源到盘山市的国道，远处荒山耸峙，近处还算平坦，是一大块的荒砂平地，正好可以供直升机降落。
     车子刚刚停稳才不到两分钟，从东部山脉那一头，出现了两个黑点，随后就是“嚯嚯”的声音传来，随后就看到两架大直升机，朝这边飞了过来。不一会儿，就到了他们的前方，巨大的旋风将砂石、杂草扇开了。萧峥想，方娅之所以不让其他人来，就算自己的秘书小任也不让他知道，是为他们能调动直升机的事情保密。
     从每辆直升机上各下来了一位武警，来到了刘士森的面前，敬礼。刘士森就说：“上飞机。”于是，旁边的勘察人员在武警的协助下，将装有矿石的箱子送上直升机，随后刘士森、方娅、云起教授也上了前面的直升机，其他勘察人员则上了后面一架直升机。萧峥朝他们挥手，飞机一下子往上提升，将萧峥的头发吹得四散飞扬，方娅也朝萧峥挥了下手，飞机的机身一侧，就朝华京的方向飞去了。
     地上的旋风骤停，萧峥的头发终于如草一般安静下来，他朝已经消失在天际的直升机黑点瞧了一眼，回到了货车上，向着县城的方向开回去。在路上，萧峥希望云起教授他们的检测结果能早点出来！
     在县城的入口处，任永乐已经让萧峥的车子，和货车驾驶员等在那里。今天的活动彭光都没有参加，他刚才正在向任永乐打听，“今天你们到宝矿村去干嘛了？”任永乐道：“萧书记去调研了，要求乡里加快宝矿村的脱贫发展。”彭光朝任永乐看看，问道：“其他还有什么事啊？为什么萧书记要亲自驾车送那些人啊？”任永乐道：“这些，是领导之间的事情，我也不清楚，我也不去问。我们只要做好领导交代我们的事情，就够了。”彭光马上道：“是、是。”在收回目光的时候，彭光的眼珠又动了动，似乎在转着什么念头。
     萧峥下了货车，那个货车驾驶员就上车开走了。
     萧峥就坐自己的公务车，回到了县里。
     等萧峥下车之后，彭光就将车子停到了车位上，然后拿起手机，拨通了一个电话：“刚才，萧书记亲自开车去送了华京来的人，路上到底发生了什么，我没有去，所以不清楚啊。我想要套任永乐的话，没想到，他的口风很紧。”对面电话里道：“你给我上点心思！你提供的这些信息，到目前为止都没什么价值！”彭光愣了一下，道：“我知道了，我会继续注意的！”
     雷昆步在他的办公室里，也接到了电话，询问他萧峥的动向。雷昆步低声地报告：“今天，萧书记和从华京来的人，一起去了宝矿村，那些华京来的专家好像在山里发现了什么，从山里出来，带着一批箱子走了，里面好像装了什么贵重的东西。后来，还是萧书记亲自将他们送去了县城，后续到底发生了什么，我并不清楚。”对方说：“你继续关.注，一有风吹草动，马上向我汇报。”雷昆步只好道：“是。”
     萧峥回到了办公室，已经过了下班时间了，大家正开始下班了，天色也黑下来。
     但萧峥还是给县长金泉生打了电话，问道：“金县长，下班了吗？要是下班了，明天再谈。”金泉生忙道：“没有，没有，我一直在等萧书记回来。萧书记，要不我们先去食堂吃饭，一边吃一边聊？”萧峥道：“好，这就下去。”
     两人到了食堂的包厢，两个人要了三个菜一大碗羊肉汤面。金泉生很主动地拿过了萧峥的碗，给他挑了一碗面条，勺入了羊肉汤。萧峥道：“不用这么客气的，金县长。”金泉生却笑着道：“萧书记，我是高兴啊，这个高兴还有两个方面。”萧峥接过了面碗，也微笑道：“还有两个方面？我倒很想听听。”
     金泉生道：“第一个方面，萧书记帮助咱们宝源县争取到了2个亿，一下子缓解了我‘巧妇难为无米之炊’的窘境啊！第二个方面是，说实话，在跟前县.委书记列宾搭档的那么几年里，我们可从未像今天一样坐在一起，吃一个便饭，气氛又这么和谐。这都是萧书记来了之后，带来的截然不同的变化啊，是萧书记善于团结我们这些班子成员的结果！萧书记，你说我能不高兴吗？”
     萧峥也用筷子给金泉生夹了一团羊肉，道：“这也要金县长愿意配合才行。我还是那句话，兄弟齐心，其利断金。只要我们精诚合作，班子只会越来越团结，战斗力也会越来越强，咱们宝源脱贫致富的步伐也会越迈越快！”
     金泉生道：“我们一定团结在萧书记的周围，齐心协力干事业。这2个亿到位之后，我自己考虑了下，主要想用在三个方面：第一个用在修复红色遗址上，第二个主要用在乡村道路的基础设施建设上，第三个是用在存在安全隐患的民房和窑洞的加固和搬迁上。”
     萧峥喝了一口鲜美的羊汤，点头道：“红色遗址修复，可以发展红色旅游；乡村道路建设，为下一步农业产业化强化基础设施，民房和窑洞的加固搬迁解决老百姓的燃眉之急。这三件事，都是现在马上要做到，我同意，也表示支持。”
     听到县.委书记萧峥对自己提议的认可，金泉生心里实在是高兴，脸上露出喜色，道：“那我们政府方面，将资金的使用抓紧做一个方案，在政府常务会先研究，然后提交县.委常委会讨论。”萧峥点头道：“好，这个事情抓紧。这次干部调整、两个制度也要上会，加上这批资金使用，主要是3个议题，我们都要认真研究一下。”金泉生道：“好，我们一定抓紧。”
     镜州市，市.委组.织部副部长陈虹已经回来了。一个多礼拜的宁甘之行，因为江中省.委组.织部任务结束，她也不得不回来了。
     陈虹本来想取代何雪，留在宁甘，可是她的愿望没能达成。但是，关于古翠萍不把司马部长的话当回事，甚至威逼省.委组.织部副部长的情况，陈虹已经对司马越做了汇报。司马越的神色自然不好看。她相信，司马越不会就这么算了。就看他下一步会如何行动了。
     陈虹无意间，朝楼下一望。只见大楼下马路对面，停着一辆黑色高档轿车。本来，一辆轿车停在那里也是稀松平常，可她却隐隐地感到有些不安，似乎这辆轿车里有双眼睛正盯着自己一般。
