    皮衣皮裤瞧见身旁的手下，都朝身侧看去，目光也投了过来。这位皮衣皮裤就是从盘山市“流窜”过来的“路霸”。
     以前皮衣皮裤作为“刘家军”的一个小头头，就靠拦阻来往六盘山区的客商，日子舒服得冒油，不仅有吃有喝，还时不时可以在路上来个“艳遇”。可这段时间，情况发生了变化，从江中来了一个挂职副书记，在那里狠抓社会治安和秩序，还推出了“严肃整治路霸，保护人民安全，营造良好营商环境”的专项行动。
     “刘家军”的人，起初以为这个副书记、政法委书记管建军只是玩玩的，做给老百姓看看，于是让人去管建军那里疏通，让他做个样子也就差不多了。可管建军却道：“‘路霸’不除，六盘山地区就一天不能发展！不管谁来说情，要是他管建军不从盘山市消失，那么‘路霸’就要从盘山市消失！”管建军将自己和“路霸”的斗争视为你死我活的战斗！
     “刘家军”的大佬听了觉得这就是个笑话，这个“外乡人”从江中过来，势单力薄，孤掌难鸣；可他们“刘家军”在盘山市根深蒂固，在省里也有人罩着，各种关系盘根错节，是你一个外乡来的市.委副书记兼政法委书记所能撼动得了的？！
     所以，“刘家军”根本没在意，“一军三霸”照样在盘山市的大地上横行无忌、作威作福。可他们万万没有想到，管建军却在这个时候，雷霆出手，亲自和盘山市贡峰区公安局长覃卫民一起出动抓捕“路霸”，当初在国道上作案的“路霸”被抓个正着，一个不漏被关入了拘留所！
     不仅如此，贡峰区公安局还顺藤摸瓜，从那些被抓的“路霸”口中询问出尚未落网的“路霸”，开始逐个抓捕，大有要一网打尽的架势！皮衣皮裤等人是重点拘捕对象，他们看到情况不对头，就给上头打电话，希望“刘家军”的大佬能罩着自己。可“刘家军”的大佬们也被管建军和贡峰区公安局的操作给搞蒙了，一时半会来不及罩着下面的小弟，就让他们想办法自己出去避避风头。
     这也正是皮衣皮裤和他们的一帮小罗罗会在半夜三更出现在宝源县的原因。被迫从盘山市的老窝流窜到了这里，皮衣皮裤自然心情大为不爽，刚才又是猜拳、又是喝酒，酒入神经，眼睛已经发红，情绪也被放大。这会儿转过头来，瞧见了姿色出众、气质不同一般的苏七彩，身体里的那股子欲望就被彻底勾动了起来。
     更何况，他们有八个人，这妞身边就两个男人，看上去还是斯文羸弱的；还有这宝源县，以前就是穷县里的穷县，盘山人都看不起宝源人，在盘山的宝源人也时不时要被欺负，从盘山经过的宝源人被他们收过买路钱的不计其数，还有些女人被他们在路上侮辱了也不敢反抗，更是没见过宝源人赶来报仇的。这就更让皮衣皮裤无所忌惮。
     皮衣皮裤忽然冲旁边几个手下道：“把那个小妞叫过来，陪我们喝几杯！”正在猜拳的两个混混一听，猜拳都停了，神情兴奋地就来到了刘士森、潘书文和苏七彩的小桌子旁边。其中一个就冲苏七彩道：“美女长得挺靓啊，我们老大请你去喝几杯。”
     刘士森和潘书文都抬起头来，他们还真没想到，出来吃个宵夜还真碰上混混了！刚才潘书文看到这些人，就曾询问刘士森要不要换个地方，可刘士森觉得自己什么世面没见过，根本无所谓。现在好了，麻烦找上门来了。
     苏七彩不理会他们。另外一个混混就催促道：“我们老大让你过去陪酒，听到了没有？！”
     潘书文听不下去了：“她没有空！我们是政府人员，请你们不要妨碍我们吃宵夜。”那个混混早就喝大了，根本不吃这一套，笑着道：“你们是政府人员，我们还是天王老子呢！少罗嗦，我们老大在等呢！”
     说着这个混混就伸手来抓苏七彩的手臂，要将她从座位上拉起来，苏七彩自然不让他碰自己，手肘一甩道：“你干什么，走开！”那个混混一抓没有抓住，看到苏七彩不听话，怒从心起，一甩手打了苏七彩一个耳光。苏七彩反应特别快，也是一个甩手反手给了混混一个耳光，还特别响亮。
     这两个混混急了，一起上来抓苏七彩。苏七彩毕竟是女孩子，挣不过这两个混混，眼看要被一个混混抱住。潘书文虽然斯文，可瞧见自己的下属要被混混欺负，伸手从旁边的桌子上操起了一个啤酒瓶就朝其中一个混混的脑袋上砸去。“砰”的一声，酒瓶碎裂，那个混混捂着脑袋蹲下了。
     旁边几个混混就朝潘书文扑了过来，立时将潘书文推到了旁边的桌子上，潘书文连同桌子一起朝后倒下，两个混混就朝潘书文拳打脚踢。还有两个混混又来抓苏七彩，这时候刘士森也急了，双手捧起了刚上来的一碗牛杂，泼在那个混混的身上，混混“啊”的惨叫一声，松开了苏七彩。
     旁边的混混看到之后，抡起了椅子就朝刘士森的背上砸了过来。刘士森的背部遭到猛烈撞击，身子也扑在了侧翻的桌子上。其他几个混混也围了上来，对刘士森拳打脚踢。潘书文看到从华京来的领导被暴打，他拼着一股子劲挣扎着爬到了刘士森的身上，用自己的身子护住了刘士森。
     这时候，另外几个混混已经抓住了苏七彩，又打了她几个耳光，然后将她摁倒在了桌子上。本来在这店里吃宵夜的百姓，早就已经被这场面吓得逃出了饭店，其中一个妇女想要劝架，被她的老公抱住了腰拉了出去，让她不要多事。
     一番打斗之后，这些混混凭借人多，占据优势，皮衣皮裤的恶意也彻底燃烧，看到苏七彩被摁在了桌子上，他脸上露出了yin邪的笑意，走到她的身后，解开了自己的皮带。
     刘士森被潘书文保住了，抬起头来，看到了苏七彩，也看到那个皮衣皮裤要对她施行的丑恶行径，大喊起来：“你们这批流氓，你们要是敢伤害我的朋友，我要让你们死得灰都不剩下！”
     “去给他几个嘴巴子。”皮衣皮裤吩咐道，随后大笑了起来，“但是不要把他打死，我还要让他看看，我怎么搞这个小妞。”
     人性的恶，加上暴力，再加上酒精的作用，让人什么丑事、恶事都可能在这一刻做出来！皮衣皮裤在这一刻，俨然已经成了无恶不作的魔鬼。他将手摁到了苏七彩的背上，这一刻，苏七彩感觉没有比背上的手，更加脏脏、丑陋的东西！她拼命挣扎，可是被混混摁住，没有办法……
     “你们这些人，到宝源来找死！”门口响起一声暴喝，是任永乐，“快放人。”
     随着，萧峥也出现在了门口，他对旁边的方娅、纳俊英道：“你们拍个照，留下证据。”方娅和纳俊英忙取出了手机，开始拍照。
     萧峥二话不说，冲了进去，跃起来就朝皮衣皮裤身上横向一脚踹出。那个皮衣皮裤刚刚脱下长裤，被踹之后，脚步不稳，直接摔在地上。萧峥回身，又是一脚，踢在正对着潘书文打的那个人脸上，那个人就翻滚了过去。
     任永乐和纳俊英的驾驶员、还有省.委宣传部公务车的驾驶员也都冲进来帮忙，众人大打出手。萧峥本身就练过武功，要是单打独斗，这些人恐怕没有一个是他的对手！不过，现在他们这边男的没有对方多，再加上刘士森和潘书文已经身受重伤，没有了战斗力，所以萧峥在出手的时候，毫不留情，每一脚、每一拳都往对方的要害处对付。
     纳俊英快速地用手机拍照，将这些混混都拍了进去。
     方娅却不在乎这些，而是尽往萧峥的身上拍。她脸上露出微微的笑意，她没有想到，萧峥不仅在事业上那么能干，身手还这么好，打起架来还这么狠。她真是没有看错他！
     这时候，有两个混混看到方娅和纳俊英在拍照，就扑过来想要抢他们的手机。方娅一看，轻轻叫了一声，逃出了门口，那些混混正要追出来，忽然门口出现了4个身穿黑色皮衣的人，挡在了混混的面前。
     那些混混和萧峥他们都不知道这些人是什么来头。其中一个混混冲前面的黑色皮衣喝道：“滚开。”黑色皮衣，朝他笑笑，用手罩住这个人的脑袋，一脚踹在这个混混身上，那个混混立刻就被弹了出去，撞在了身后的桌子上，连同桌椅一起滚在底上。
     “我看有人在闹事，过来帮个忙。”黑色皮衣朝萧峥笑了笑，问道，“这些人怎么处理？”萧峥感觉这些黑色皮衣似曾相识，就道：“打得起不来。”黑色皮衣就朝同伴道：“打得起不来。”
     黑色皮衣虽然只是4个人，可是他们动作的专业程度，显然不是那些混混可比。他们递出的每一拳、每一脚都是拳拳到路，不留余地，那些混混要么手折、要么腿断，也就一分钟时间，全部已经在地上无法动弹。
     任永乐和两位驾驶员空出手来，忙将刘士森、潘书文扶了起来，他们两人都受了重伤，刘士森的额头更是撞出了血来，一条手臂也不能动了。潘书文的伤势更重，似乎已经昏迷。
     4个黑色皮衣解决了这些混混，让他们爬不起来之后，对萧峥道：“我们也是路过，也就是路见不平，现在没事了，我们也该走了。等会派出所应该就来人了！”
     果然这时候，传来了警笛的声音。
