    李海燕不要说没怀过孕，恋爱都没有正式谈过。可自从肖静宇怀孕、李海燕摆正自己位置之后，她特别关心肖静宇，私下里还买了几本育儿书来看，才知道因为每个人的体质不同，怀孕之后保胎的方式也应该不一样。
     然而，肖静宇这个准妈妈自己，却似乎毫不在意，在差点晕倒的情况下，她还是不够重视。李海燕就道：“肖书记，我是没怀过孕，可是我这些天抽空看了好几本育儿书。您这样容易晕倒的情况，就必须引起重视了！”
     肖静宇看到李海燕替自己担心得都有点焦虑了，心里也颇为感动：“海燕，谢谢你。”李海燕心里也是一动：“肖书记，你真的该重视起来了，怀孕在身，可不是开玩笑的。”肖静宇坐下来，道：“知道了，我会考虑的。”李海燕道：“肖书记，那你先休息一下，等会就可以去吃晚饭了。”肖静宇道：“我好像有些吃不下。”李海燕道：“这是正常反应，但还是得吃，不仅为你自己，还得为了肚子里的孩子。”肖静宇的手，忍不住往自己的小腹放了下，事实上没有任何起伏，也摸不出一个所以然来，肖静宇都有点怀疑，自己是不是真的怀孕了？这种不真实感，对孕妇来说或许常有，但她的保健医生已经明确告诉了她怀孕了，应该就是真的。
     肖静宇道：“下班之后，我就回凤凰饭店吃饭。”
     谭震在办公室里，喝着剩下的茶，可肖静宇站起来差点晕倒又坐回沙发的刹那，还是在谭震的脑海里挥之不去！肖静宇难道身体出了问题？！要真是如此，对谭震来说，绝对是一件大好事。如今的市.委市政府，宏叙都因为想要更上一层楼，所以对“芯片产业园”项目投了赞成票！这个项目一旦通过，市政府将5个亿的补贴、1000亩土地给了对方，那么宏叙也就彻底被绑定在自己的战车上，休想脱身了！
     对谭震来说，这个项目能否出政绩，其实无关紧要。关键是通过这个项目，他稳固了和司马部长的关系，还发现了肖静宇家族之内有人牵涉在这个项目上，同时他还绑定了宏叙这个老对手！本来，他最担心的是宏叙和肖静宇联手，那么对他来说是最棘手的。可如今这个项目一引进，这个问题就不存在了。当前，要是还有麻烦，就是肖静宇了。
     肖静宇似乎不顾一切，和家族内部关系也有问题，她一直在反对这个可能会出现巨大问题的“芯片产业园”项目。今天，虽然不让她继续牵头协调这个项目，还让她多休息。可这个女人会听吗？按照谭震对肖静宇的了解，她肯定不会死心的。这就是谭震有些头疼的事情。现在很多事情，都是计划赶不上变化，特别是这么一个大项目，要是上头那位比司马越还大的领导，发现了什么不对劲的地方，出来说句话，这个项目就可能黄掉。怕就怕肖静宇会去上面搅动！她和现任省.委副书记陆正行之间的关系，是相当不错的。
     可要是肖静宇的身体有问题呢？！那情况就完全不同了！谭震作为市.委的班长，可以出于对事业负责的考虑，也可以出于对同志关心的理由，让省.委对肖静宇进行调整，调回省里去！这样一来，镜州市就完全在他的掌控之中了！
     谭震就给陈虹打了一个电话，约了她晚上吃个饭。在镜湖山上的一家私人会所当中，谭震和陈虹在落地窗前，每人面前一杯红酒，丰盛的西餐，望出去是点点镜湖夜光。因为是私人会所，得提前预约，也没人会看到他们。
     一边碰杯喝酒，一边谭震将任务交给了陈虹：“你去摸摸清楚，肖静宇的身体是不是有什么状况？今天她站起来时，竟然差点晕倒，肯定是多少有点问题的。要是咱们能发现肖静宇身体出状况了，那对我们就是绝大的好消息啊！”
     这话，陈虹听了，仿佛镜湖上空出现了希望的星辰。上次去宁甘，陈虹明显感觉到萧峥对自己的冷淡，扩展成了近乎难以弥合的距离感。可要是肖静宇的身体真的有问题，或者得了什么绝症之类，萧峥和肖静宇还会走下去吗？在陈虹看来，绝对不会！那么，这对陈虹来说就是特大喜讯，也是她和萧峥重新开始的契机。
     陈虹的脸上露出抑制不住的喜悦，她端起了酒杯，主动碰了下谭震的杯子：“谭书记，你交给我的任务，我一定认真完成。”谭震笑着道：“肖静宇有保健医生，要是她真的患有什么疾病，可能会嘱咐保健医生替她保密。所以，你估计还是要用一些手段才行。”陈虹道：“这点，我已经考虑到。谭书记你放心，我一定把这个事情，搞得清清楚楚。”
     “你办事，我肯定放心。”谭震道，“否则我下面也不缺人，为什么要专程把陈部长叫来？”陈虹道：“谢了。谭书记，要是没其他什么吩咐，我这就办事去了？”
     谭震却仍旧端着酒杯道：“陈部长，也不急于一时。今天难得我们在这会所聚一聚，不妨就好好喝几杯，晚上就不要回去了。”
     陈虹朝谭震看了一眼，自然明白谭震在暗示什么。谭震对陈虹的身子一直保持着强烈的兴趣，可是陈虹事实上对谭震的身体有些恶心，一具五十多岁的肉身，要不是位居高位，陈虹会跟他去斡旋？陈虹一笑道：“我知道，谭书记是在开玩笑。这段时间，对谭书记可是至关重要啊，我们之间，谁都不可以被人拿到把柄，否则很有可能功亏一篑啊！这个会所虽然私密，可谁又能确保绝对可靠？谭书记，我的意思，还是要保持克制，要是最近谭书记能更上一层楼，那什么都好说了！”
     说着，陈虹就站起身，熟稔地扭动着腰肢，向着包厢门口走去。谭震只好垂涎地看着，却没有任何理由阻拦。谭震知道，陈虹的那句“要是最近谭书记能更上一层楼，那什么都好说了”，确实是至理名言。谭震瞧着陈虹消失在门口，心道，当我担任更高领导的日子，我要你陈虹跪在地上舔！
     这天，翁本初已经回到了华京萧家。他和祭官姚文昌是分头行动，翁本初负责华京之外族人的情况，祭官姚文昌负责华京之内的族人。两人碰头，在萧家大院后门外一个胡同的小馆子里，两人小酌一杯，两个小盅子碰到一起，一口下去，两人最终都发出了“咝拉”的声音。喝高度，喝的也就是第一口的爽利、刺激。基本上，也就是在这第一口，酒的优劣已经辨别出来了。
     然而，今天的小酌，翁本初和姚文昌却是“醉翁之意不在酒”，而是萧家族内发生的‘五爪鼎’震鸣之事。姚文昌放下酒杯，夹起一筷子小菜，塞入嘴里嚼了几下吞入肚子内：“翁管，你在外面，就没有收获？”翁本初摇头：“本来，我觉得最有可能的就是萧荣荣的儿子萧峥，可结果一圈下来，并不是。”姚文昌也摇头道：“我也是将华京所有萧家成员都排了一遍，今年，这个时候，还真就没有任何一个少奶奶或者小少奶奶怀孕。我甚至还排了少爷或者小少爷隐藏的情人们，也都没有这个情况。”
     翁本初用惊异的神情瞧着姚文昌：“姚祭官，你这个功课做得比我深啊。”姚文昌却郑重地道：“既然做了，就不能放过一个啊！”翁本初点头道：“你说得倒也是。可我现在有一个怀疑，那就是‘五爪鼎’会不会不灵了？现在这个世道，‘五爪鼎’这样的古器还能发挥正常作用吗？”
     姚文昌道：“别人可以不信，我们可不能不信！毕竟这是萧家祖上传下来的，以往也多次应验。很多事情，会发生，不在于事实上它是否发生了，而在于你相不相信它会发生啊！”这话，玄之又玄，但翁本初若有所思地点头：“你说的，也有道理。”
     这会儿，他又想起了萧峥。会不会有什么情况，是他遗漏了，或者没有掌握的？
     肖静宇回到了凤凰酒店，在李海燕的陪同下去吃了自助餐。肖静宇的孕反明显，吃是真的吃不下，但是李海燕却一直叮嘱她多吃点，她实在勉为其难地又吃了点。
     晚饭之后，李海燕建议陪同肖静宇在凤凰酒店的园林之间散了一会步，然后才回到了房间。
     刚刚推开房间的门，只见一个白色信封颇为显眼的躺在脚下地板上。李海燕还差点一脚踩上，她忙避开了，疑惑地道：“竟然还有一封信！”肖静宇也觉得奇怪：“给我的？”
     李海燕蹲下身捡拾起来，一看，上面是打印的“市.委副书记肖静宇亲启”字样，李海燕道：“是的，肖书记，是给你的。我帮你拆开？”
     这种封面都是打印的信件，明显不会是私人信件。一般都是李海燕先处理，肖静宇也就不予阻止，唯一的疑问是：“为什么会发到我的房间里来？”李海燕也是带着同样的疑问，用剪刀将信封裁开，然后先审阅了下，随即神色便有些沉重了：“肖书记，这是一封举报信。写信的人，应该不想让别人阻止送到你的手里，因而塞入了你房间的门底下，你一回来肯定就能看到。”
