    司马越看着肖静宇道：“静宇，要是你同意和我结婚，我可以同意你把孩子生下来。但是，有一个条件，那就是，我是孩子的父亲，你呢和萧峥这个人彻底断了关系。”
     这个所谓“两全其美”的办法，让肖静宇惊异无比。这个人到底在想些什么？！肖静宇惊异之极，反而一笑，盯着司马越道：“司马部长，我和萧峥有了孩子，难道你不介意？”司马越看着肖静宇，脸上没有笑意：“我当然介意。可是，我们的关系早就已经超越了这些世俗之事了。在我的观念里，无论发生什么事，我们都要在一起，出了事就想办法解决，仅此而已。”
     “可是，司马部长，你有没有想过？”肖静宇清晰无比地回答道，“你这种‘超越了这些世俗之事’的关系，却不是我想要的。今天既然你已经知道了，那我就明说吧，我只会和萧峥在一起；我和萧峥的孩子，也会生下来。至于家族内，他们愿不愿意接受，我已经不在乎了。人命比什么都大，要是家族内敢对我肚子里的孩子动手脚，我就跟家族决裂！”
     “决裂？！”司马越笑笑说，“哪有那么容易？我们都是在大家族里长大的孩子，生是家族的人，死是家族的鬼！这一点，你应该和我一样清楚。”肖静宇盯着司马越道：“司马越，因为你一直无法超越家族，所以你是司马越；但是，我不管这么多，要是家族逼我太甚，我就和家族决裂，谁都休想控制我！所以，我们不是同路人，谁都别勉强谁！万事留一线，江湖好相见。”
     司马越的笑容，凝固了。“你一直无法超越家族，所以你是司马越”，这句话刺痛了司马越。这不由让司马越想到那十八岁的倩影、冰雪娇颜，在那口枯井之中烟消云散……一种痛开始从心脏里弥漫开来，遍布四肢。
     “司马部长！”肖静宇看到司马越整个神情似乎都变了，不想再跟他多说，就道：“要是没有其他的事情，我就出去了。”司马越从记忆的乱绪中抽回心神，又盯着肖静宇道：“静宇，你要知道，你现在是未婚先孕，严重违反公职人员的规定，我完全可以向省.委汇报，将你调离镜州市。同时，将情况提交省纪委，对你进行处分！”
     肖静宇却依旧平静地站起身来，道：“司马部长，这是你的职责！我无话可说。”说着，肖静宇就走出了会议室。在门口，她碰上了陈虹。
     陈虹一直站在会议室的门口，她就如是在替两位领导看门一般。她是市.委组.织部的副部长，省.委组.织部长和市.委副书记在里面谈话，她站在门口看门，说起来，也是非常正常的事情，没有人可以说什么。事实上，她一直在凝神细听，想要听清楚里面的谈话。声音依稀可辨，但却并不能都听清楚。
     陈虹道：“肖书记，谈好啦？”肖静宇看了陈虹一眼，道：“是啊，司马部长还在里面，你赶紧去服务吧。”“服务”两字，肖静宇的声调有所不同，似乎暗含其他的意味。陈虹就当没听出来，道：“好，我这就进去。”肖静宇不再多说，往外面走去。
     陈虹到了会议室内，合上门，问道：“司马部长，怎么样？”司马越道：“肖静宇很不听话。”陈虹问道：“司马部长打算怎么办？”司马越道：“肖静宇未婚先孕，已经不适合再继续待在镜州市.委副书记的位置上了。回去后，我会向省.委主要领导反映这个事。”陈虹的眼眸彻底亮了，这就是她最想看到的情况，肖静宇一旦离开镜州市，她的升职不仅有望，最关键的是，萧峥援宁回来就碰不上肖静宇了！这是一举两得的好事，陈虹笑颜如花：“这样最好，今天晚上司马部长，就请在镜州市好好放松一下，谭书记已经设了宴，请您一聚。”
     司马越心里却并不平静，要是这么回杭城，只会憋一肚子气，他说：“好，那今天我们就不回去了。”陈虹送司马越先回了宾馆，然后给谭震反馈了这一消息，谭震立刻通知了冯强志、于华等老板，当晚一起陪同、活动。肖静宇的小叔肖兴海听到这个消息，也特意从杭城赶了过来，一起陪同司马越。
     肖静宇很强硬地跟司马越把话说清楚之后，心里还是忐忑的，司马越恐怕真的要动自己了。如今这个情况下，自己未婚先孕，被组.织调整的可能性很大。其次，“芯片产业园”这个项目要是自己一离开，十有八九就会成功落地了。当前，最重要的还是那封举报信，要跟高成汉商量一次，看看有多少是可以用到的？有多少是可以作为证据的？这方面，高成汉才是专家。
     肖静宇知道司马越当天没有回省城，应该是在接受某些领导的宴请。但是，明天一回去，司马越应该很快会采取行动，或许给她的时间已经不多了。
     次日，上午十点多，高成汉就给肖静宇打电话了：“肖书记，我这边会议结束了，正在赶回来。”肖静宇道：“好，我在办公室等你。”大约一个多小时候后，高成汉大步流星地走向了肖静宇的办公室。李海燕在门口等着高成汉，引他进了肖静宇的办公室，端上了茶：“高书记，茶泡了二十来分钟，正好可以喝。”
     “小李，你太贴心。怪不得肖书记认可你啊。”高成汉也许因为着急赶回来，额头上滋生出一些汗珠。李海燕看到了，递给高成汉两张餐巾纸，道：“高书记，您额头有汗！”高成汉“哈哈”笑一声，接过纸巾擦去了，又端起了茶杯，喝了一口：“哦，这茶好。”李海燕又给两位领导续了杯，走了出去。
     肖静宇没有寒暄，从抽屉里取出了那封举报信，放到了高成汉的面前，道：“高书记，这封举报信，有人送到了我的房间里。涉及到‘芯片产业园’项目背后的投资人，你看看，是不是有用？”高成汉接了过去，认真地看起来，期间又喝了几口茶。然后，他说：“有用。这封举报信非常有用！里面列举的项目和行贿的名单，实在太有用了！”
     肖静宇心里一喜：“那太好了。”高成汉拿着举报信，抬头看肖静宇，道：“肖书记，不瞒你说，自从‘芯片产业园’要落户镜州的消息传出来，我们市纪委已经接到了多封举报信。此外，省纪委也接到了举报信。昨天晚上，省纪委程华剑书记以来看望我这个与会人员为由，在我房间里跟我聊了许久。
     他提到，这些年有些商人通过勾连一些家族势力，围猎我们江中的领导干部，掠夺财产、掌控干部任用。这种情况相当严重，情节十分恶劣。还特意提到了正在与镜州谈判的‘芯片产业园项目’，其背后的冯强志和于华等人已经被省纪委密切关.注了。”
     肖静宇听到高成汉带来的消息，心里一喜：“真的啊？这是个好消息。”高成汉还道：“程书记，还特意提到了你。说你在负责协调这个‘芯片产业园’项目的时候，深入调研、科学论证，毫不含糊，在市.委主要领导召开的会议上，也敢于坚持原则，以事实为准绳，坚决反对这个项目落地，展现了一位负责任的领导干部该有的风范！”
     听到这里，肖静宇的双眸之中，忽然有泪水涌起。或许是因为怀孕了，比平常更善感一些。没想到省纪委程书记，对她这段时间的努力和坚持看得如此透彻。那么一切的委屈和辛苦，都是值得的了！
     高成汉看到肖静宇情绪波动，便将纸巾盒递给了肖静宇。她迅速用纸巾擦了擦眼睛，道：“省纪委程书记既然了解相关情况，那就太好了。”高成汉道：“不过，现在证据还不够充分。但是，今天肖书记提供的这份举报信，又是难能可贵的。从这封信上的线索来看，这个‘有心人’应该掌握了更多的内部资料，可惜他（她）没有留下联系方式。否则我们找到对方，再进行深入的了解，更深更广的挖掘线索，就能搜集到更加有价值的线索证据了！”
     肖静宇点点头，可她也实在想不出，这封信到底是谁送来的，更不知道怎么才能找到这个寄信人。高成汉瞧见肖静宇面露难色，就道：“肖书记，你给我提供了这封信，已经足够。接下去的工作，由我们纪委来做，我们可以请示省纪委给予我们大力支持。”肖静宇欣慰地的点点头，道：“好，专业的事情还是交给专业的人去做吧。高书记，不管怎么说，镜州有你这样的纪委书记在，也是幸事。”
     高成汉听肖静宇的这番感慨，似乎有些异样，他说：“肖书记，这些事情不是我的职责所在嘛？干得好是应该的，干不好才对不起组.织、对不起老百姓。”肖静宇点点头，她明白高成汉是能力强、境界高，表扬的话都是多余的。她说：“高书记，没有其他事了，也该吃午饭了。”
     高成汉一看手表，已经是中午12点半了，就说：“哎，对啊。跟肖书记聊得忘了时间，我们一起去吃饭。”肖静宇却是一阵难受，人也不觉得饿，她说：“我还不饿。高书记先去吧。”高成汉朝肖静宇看看，道：“肖书记，你的形象已经够好了，不需要再减肥了。”
     高成汉以为她跟其他女子一样，是为了保持苗条的身材，才不吃午饭，肖静宇笑着道：“高书记，我不是为了减肥。你放心。”
