    司马越笑笑说：“肯定。”司马越站起身来，道：“走吧。”
     陈虹吃了一惊，问道：“走去哪里？”司马越道：“我跟你去一趟镜州。明面上，我是到镜州市.委组.织部调研，事实上我要找肖静宇谈一谈。”他脸上的笑，让人捉摸不透，像是在笑，又不像是在笑。
     陈虹更是惊诧，据她所知，司马越应该是喜欢肖静宇，想要跟肖静宇在一起。可如今听到肖静宇怀孕了，他也不过就是神色一变、脸色发白而已，却并没有暴怒。这种反应正常吗？陈虹忍不住问道：“司马部长，你是真的喜欢肖静宇这个女人？”
     司马越似乎看出了陈虹的疑问，道：“当然。但，我和肖静宇之间，不是你理解的那种‘喜欢’。我们已经超越了那种浅层次的感情。”陈虹看着司马越道：“我和萧峥，也已经超越了单纯的‘喜欢’。”司马越道：“我们各取所需，相互配合吧。”
     “行啊。”陈虹又想到一个事情，“不过，你是大部长，下去调研，不是应该提早几天就下发通知吗？”司马越道：“调研有许多种，有些提前预约，有些临时突进，按需所用，你这位组.织部副部长应该可以随机应变吧？”陈虹笑着道：“这个自然。”于是，两人一同走出了司马越的办公室。
     陈虹坐了司马越的车子，向着镜州市奔去。省.委组.织部办公室利用中午时间，给镜州市.委、市.委组.织部下发了通知，为做好华京组.织部相关会议的准备工作，司马部长亲自到镜州市调研年轻干部培养工作，请市.委分管副书记也一并参加。
     下午四点，司马越已经在市.委会议室了。会场上，除省.委组.织部长司马越之外，省里还有一位副部长、干部处长、公务员管理办公室主任。镜州市，是市.委副书记肖静宇、组.织部长江鹏鹏、副部长陈虹、市.委办副主任李海燕以及干部、公务员相关处室长等人参加。
     因为省.委组.织部长亲来，再加上市.委这边是副书记参加，所以提升了接待规格，会议没有放在组.织部内，而是放在了市.委市政府会议中心。
     这个时候，肖静宇本来是不想参加这个会议的，司马越、陈虹等人非但是工作关系，还有私人的纠葛，肖静宇是真的不想碰到他们。可通知上明确要求分管副书记参加，肖静宇又在市里，没有办法推却，只好参加了。
     会议按照正常的流程走，司马越在会上也没有表现出对肖静宇的特别关照。在众人眼中，这就是一次再正常不过的调研而已，唯一的不同就是通知得非常仓促，司马部长说来就来了。但是，组.织部长做事向来着急上火，大家也都习惯了，不以为意。
     会议汇报、交流、提要求等各个环节终于走完了。期间，肖静宇有三次都感到身体不适，孕反又开始折磨她。但是，她用最强大的意志，将呕吐、晕眩的感觉压下去，实在感觉太明显的时候，她就借去洗手间来遮掩。李海燕非常清楚肖静宇的感受，每次肖静宇出去一下，她都在旁边好生陪护。
     尽管，肖静宇在极力掩盖，不知情的人还以为她只是水喝多了，可司马越和陈虹心里却跟明镜似的。陈虹心里想的是，但愿肖静宇肚里那个货，不是和萧峥一起搞出来的！司马越却想，静宇啊，你又何必如此辛苦？要是能放下往日不愉快的记忆，答应和我在一起，我不仅能给你富贵荣华，我还能给你平安喜乐，又怎么会如此辛苦呢？
     但不管怎么样，肖静宇还是挨过去了！会议结束之后，肖静宇对组.织部长江鹏鹏道：“江部长，晚上我还有点事，所以不能陪同司马部长，就有劳你陪了，你是组.织部长正好也可以和司马部长多聊聊。”江鹏鹏有些诧异，一般情况下组.织部长下来，市领导都会争相陪同，今天就连市.委书记谭震都已经提前说了，晚上一定要陪同司马部长，没想到肖静宇却主动放弃了这个好机会！
     但是，肖静宇说有事，江鹏鹏也不好强求，只好道：“肖书记，你放心，我一定会陪好。”然而，这个时候，司马越却道：“肖书记，关于年轻干部培养，我还要再单独听听你的意见，不占用你太多时间，十分钟吧。”
     省.委组.织部长发话了，江鹏鹏马上道：“司马部长，我到隔壁给你和肖书记安排一间会客室。”肖静宇也不好拒绝，但她却道：“不用另外安排地方了，就在这个会议室吧。”司马越倒也没有意见，就道：“没错，就在这个会议室吧。只要大家给我们单独聊聊的空间就行了。”江鹏鹏自然听得懂，立刻道：“好，大家到外面吧，我们把会议室留给领导。”众人鱼贯而出。一会儿之后，会议室内只剩下了司马越和肖静宇，会议室内一下子就安静了下来。
     这种会议室，因为市.委领导的顾忌，都是不安装监控的，所以司马越并不担心两人的对话，会被人窃听。
     他朝肖静宇笑笑说：“静宇啊，我们的关系这么紧密，你发生了这么大的事情，怎么就不跟我说一声呢？！”肖静宇心里“砰”的无声震动，难道司马越知道什么了吗？但她是说什么都不会将秘密透露给他的，她道：“你说的是什么？”司马越微微摇了摇头道：“静宇，我知道你怀孕了！”
     这话让肖静宇的头顶，犹如闪电划过。她一心想要隐瞒和萧峥有孩子的事情，可没想到还是瞒不住，最不该知道的司马越还知道了。肖静宇没有承认，也没有否认。司马越从肖静宇的神情中，确认了这个事情，他脸上又掠过带点扭曲的笑，道：“静宇，这个孩子，应该不是萧峥的吧？”
     这时候，肖静宇却倔强地抬头道：“是萧峥的，是我和萧峥的孩子！”本来，她是可以不告诉他的，但是司马越说“这应该不是萧峥的吧？”那她就必须告诉他，这就是萧峥的孩子，她就是不想隐瞒萧峥就是孩子的爸爸！
     之前肖静宇一直不想让人知道，可如今事情已经曝光，她知道瞒不住了。既然瞒不住，她就绝对不能让孩子没有爸爸，而且一定要明确，萧峥就是孩子的爸爸，不是任何其他人！
     司马越失望地摇摇头，他说：“静宇啊，你应该知道，你的家族是不会允许你和萧峥结婚的！难道，这点你还看不出来吗？”肖静宇道：“并非如此！只要萧峥援宁归来，我和他就可以结婚。”司马越却一笑道：“可在此前呢？你以为萧峥马上就能回来吗？他回来之前，你的肚子难道能一直不大起来吗？这事情怎么能藏得住呢？”
     事实上，肖静宇也知道没有那么容易藏得住，但是她也不想打扰萧峥，而且她也一直在想办法，或许当肚子有点明显的时候，她就请个病假之类的。具体，她实在还没想好。
     司马越道：“我知道，你们和家族内打了堵，两年之后萧峥要是扶贫归来，就结婚。可如今是你和萧峥破坏了这个承诺，两人未婚先孕。你们家族内，肯定不会让这个孩子出生的！这你应该很清楚。”肖静宇下意识地将手放到小腹上，似乎是担心有人会伤害孩子，下意识地要保护自己的孩子，这是每个母亲天生的护犊之情吧。
     司马越看看肖静宇道：“静宇，你应该清楚，你的父亲和家族之内，一旦知道你怀孕的事情，肯定会要求你马上将孩子打掉。”肖静宇瞪着司马越，坚决地道：“我绝不会打掉我和萧峥的孩子。”司马越道：“这恐怕由不得你，你的家族会采取措施的。”
     肖静宇的眼神之中显出了一丝恐惧，无论是父亲肖兴世、还是小叔肖兴海或者姑姑肖兴芸等人，从他们的利益和家族的利益出发，都不会希望她和萧峥在一起，而是希望她和司马越在一起。如今，她和萧峥却生米煮成了熟饭，恐怕会引发他们的愤怒，逼迫她打胎、或者采取什么手段让她流产，这样的事，他们能做得出来吗？他们做不出来吗？肖静宇是真的不能肯定。
     她只知道任何存在的可能性，或许都是对孩子的威胁，不可不防。
     此时，司马越却又一笑道：“静宇啊，我一心一意对你好，你应该也是知道的。你想要孩子，我想要和你在一起，其实我们的诉求是不矛盾的。我现在给你一个建议，可以两全其美。你要不要听一听？”
     肖静宇此时正感觉无路可走，司马越说有一个两全其美的办法，她不由抬头，问道：“是什么？”
