    “爸爸，我没有想气谁，我只是要把话讲清楚！”肖静宇转向父亲，盯着问道：“爸爸，小叔和他的朋友，到镜州搞项目这个事情，你知道吗？”
     肖兴世朝肖兴海看了看，然后转向肖静宇道：“这个事情，具体情况我不清楚，但你小叔跟我说起过。”肖静宇道：“那么，今天正好，你也帮助劝一劝小叔，让他们撤了这个项目吧。”
     “这个项目，怎么能说撤就撤？”肖兴海再也听不下去，几乎跳了起来，“静宇，这是投资20个亿的项目，不是开玩笑的。还有最重要的一点，那就是，这个项目我没有找你帮过一次忙。这点你承认吧？”
     肖静宇点了下头，说道：“是，没有找过我。”肖兴海脸上挤出了一丝笑：“为什么，你知道吗？因为我很清楚，静宇把自己的官帽看得比家族更重要。我当初就猜，就算我来找你，你肯定也会选择明哲保身。所以，我干脆就不来麻烦你了。”
     明哲保身，是肖兴海送给肖静宇的评价。事实上，也是在对肖静宇不愿意为家族出力而不满，以此来给肖静宇施压。
     肖静宇却道：“不是我明哲保身，而是在体制内，对防止利益冲突有明确的规定。只要我在负责协调这个项目，那么我的亲戚就不应该参与到这个项目中来。”肖兴海话锋一变道：“这还不容易啊？这个项目我本来就是请司马部长帮忙的，我再请他帮个忙，让他和你们市里主要领导打个招呼，让你不要负责协调这个项目不就行了吗？”
     肖静宇一听心里一股怒气，涌了上来，又是一种恶心的感觉上来，她拿起餐巾捂住了嘴巴，然后不动声色地强自等待这种感觉退去。当自己不再恶心的时候，她才将餐巾移去，然而嘴唇上已经被压出了一丝浅红。
     肖兴世和肖兴海还以为肖静宇心气高，她刚才的动作，单纯是因为被气到了。然而，坐在旁边的奶奶叶传英却似乎发现了什么，在肖静宇的手上捏了捏，问道：“静宇啊，你不舒服吗？”肖静宇朝奶奶看了看，分明感觉到奶奶的手比自己的凉，但是她的一句问候，却比什么都让她感觉到温暖。
     肖静宇朝叶传英柔和地一笑，“奶奶，我没事。”随后，她又转向小叔肖兴海：“小叔，请不要再打着我的旗号，去请司马部长帮忙了！”肖兴海一听也有些怒气上脑了：“什么叫打着你的旗号？静宇啊，你是小辈，我刚才跟你说话，也都是很宽容的！可是，你作为小辈，说话却处处不给人留情面，是怎么回事？你眼睛里，到底还有没有我这个小叔了？！有一点，我要跟你说明白，我没有打着‘你的旗号’，凭借我们肖家和司马家族的关系，让司马越帮个忙，也很正常，又何必打着你的旗号？”
     这会儿，姑姑肖兴芸也说话了：“静宇，你小叔说得没错。我们和司马家族关系紧密，你小叔也不需要打着你的旗号。你也不要一味责难你小叔了，不管怎么样，他都是长辈。尊老爱幼，是我们肖家的优良传统嘛。”肖兴芸也是肖静宇的长辈，自然也要维护自己这一辈的尊严。
     肖静宇却不会被这些话忽悠，她要进一步把问题说清楚：“小叔、姑姑，你们说不是‘打着我的旗号’。可是，我今天见到了司马部长。他明确跟我说，是看在我的面子上，才跟我们市里两位主要领导打了招呼。你们以为是凭借两个家族的关系，可人家恐怕并不这么想。所以，今天我一定要回来把话说清楚。我这辈子，是不会跟司马越在一起的，我什么也给不了他，也绝对不会成为司马家族的媳妇，所以不能给司马越和司马家族任何希望和误会！”
     听到这里，肖兴海、肖兴芸及其儿子张海明，都朝肖静宇的父亲肖兴世看了过来。肖兴世也感受到了众人的疑问，只好冲肖静宇转过头来：“静宇，你这个话不要说死！关于你的婚事，我们之前就约定过的，要是萧峥在两年内不能完成扶贫任务，造福一方、平安归来，这个婚事就不能算！到时候，你也就要以家族为重，和司马越结为连理。这个话，当初是当着你奶奶说的，我相信你应该也不会忘记吧？”
     肖兴世知道，肖静宇跟奶奶的关系最为密切，也只有将奶奶叶传英搬出来，才能镇得住肖静宇。
     肖静宇抿了下嘴，对父亲肖兴世道：“这个我自然记得。但是，我相信萧峥在两年内一定能完成任务，平安归来。”这时候，肖兴芸的儿子张海明忽然开口了：“静宇，其实我认为啊，司马部长多好啊！人家已经是省.委常委了，你现在找的萧峥，不过是个县委书记，他还要爬多久，才能爬到省领导的位置啊？而且，没有足够的后台，他基本都爬不到这个位置！无论从对你的帮助，还是对家族的帮助，明眼人都会选择司马部长啊！这叫‘当局者迷、旁观者清’，我劝你越快改变主意越好！”
     张海明与肖静宇是同辈，他也一心希望肖静宇和司马越能在一起，肖家和司马家族联姻，那样的话，张海明也能得到更大的现成好处，自然也就会着急肖静宇不按家族的路子走。至于肖静宇愿不愿意，幸福不幸福，自然不在他的考虑范围之内。在张海明看来，家族发展壮大，能获得更多的利益，自然也就活得开心了嘛！
     对张海明的这种想法，肖静宇能不清楚嘛？她看都不看他，抛了一句“我的事，还轮不到你插嘴！”
     “你……”张海明被肖静宇的一句话噎得不知说什么，“我是为你好……”。肖静宇道：“我看你是为你自己好吧？你以为大家不知道？”张海明还想说什么，可肖兴芸按住了儿子的手，摇摇头，张海明也就不说话了。
     肖静宇站起身来道：“只要我还在镜州，就反对‘芯片产业园’这个项目落户镜州，因为这个不是一个好项目！我把话说清楚了。你们慢慢吃吧。”她推开了椅子，打算离开。李海燕也赶紧站起身来。
     奶奶叶传英却拉住了肖静宇的手：“静宇，你不陪奶奶把饭吃完？”肖静宇也想留下来陪陪从小照顾自己的奶奶，可是她明显又感觉到了身体的不适，要是留下来非但没法吃饭，恐怕还会让家人看出情况来。这个时候，她绝对不可以让家里人看出她已经怀孕了！
     肖静宇眼眸之中带着不舍地道：“奶奶，今天这顿饭，吃不开心的。我下次有机会再来陪您吃饭。”说着，她朝父亲肖兴世看了一眼，道：“爸爸，我先回镜州了。”肖兴世没有看她，说：“你把大家都搅得不开心，你倒是走了，我们这顿饭怎么吃？”
     “只要某些人不要有非分之想，不要想着获取不义之财。”肖静宇回答道，“心底无私心自宽，这顿饭自然也就吃得好了。”说着，肖静宇就离开了餐厅，李海燕紧紧跟上。两人到了外面，就上车走了。
     两人忍着饥饿，回到了镜州，到了凤凰酒店，安排了两菜一汤，吃了点。可刚吃下去不久，肖静宇又把吃的给吐了出来。李海燕看着很担心，她陪着肖静宇回到房间，建议道：“肖书记，咱们还是告诉我师父您怀孕了吧？这样下去，不是个办法呀！”
     肖静宇还是倔强地摇头道：“现在还不是时候。”李海燕无奈，只好听肖静宇的。
     夜开始渐渐的深了，肖静宇还没有睡着。她知道，按照她对家族里肖兴海、肖兴芸等人的了解，他们既然已经涉入了“芯片产业园”项目，恐怕不会因为她的一席话就退出的。相反，肖兴海恐怕还会利用关系，让她不再负责协调这个项目，乃至会想办法让她调离镜州！
     对谭震也好、宏叙也罢，这个时候恐怕都会希望肖静宇能离开镜州，不要阻挡他们引进“芯片产业园”的步伐。可这个时候，她是万万不能走的！所以，她必须也要有所动作！要想在前头，走在前面，防止某些人对自己使坏！
     此刻，肖静宇忍不住就想到了萧峥。要是这个时候，他在身边就好了，两个人有商有量，事情应该也更容易解决。可萧峥现在宁甘宝源，隔得太远了，让他知道她的情况，也只会增添他的烦恼和担忧！所以，这些事情，她都不能告诉他。
     次日，宝源县委常委会如期召开。三项重点内容全部上会，由于萧峥和金泉生这一个书记、一个县长同心同力，三项议程顺利通过。
     经过调整，红堡乡长张承传提拔担任乡党委书记、县纪委常委蒙云山担任乡长，加强了红堡乡的党政班子；县纪委党风室主任朱金亮，提拔为县纪委常委，补了蒙云山的缺；县委办副主任冯星空提拔为县风景文化旅游局党组书记、局长。此外，对乡镇、部门的***都进行了大幅度调整，注重使用实干型领导干部，为宝源县下一步扎实推进各项脱贫事业夯实了干部基础。
