    说着，李海燕就将信呈给了肖静宇。
     接过之后，肖静宇一边走入房间，一边就看起来。上面写着：
     “市.委肖静宇副书记：
     出于对镜州市政府和老百姓负责，现向您反映：一、‘芯片产业园项目’是个骗取政府补贴和‘圈地’的项目，一旦引进落地，镜州市就会被套牢，大量土地将闲置浪费，最后这些土地大都转让给房地产商；二、投资商人冯强志和于华两人，善于利用家族势力，通过宴请、娱乐和贿赂等手段，“围猎”地方重要领导干部。（关于最后转为房地产项目的产业园项目以及冯强志、于华等人“腐蚀”的相关领导干部名单。）
     明知肖书记只是副书记，可在镜州市重要领导之中，我只认识肖书记您了。故将此信寄给你，希望镜州市不要上当。
     此致。
     有心人。”
     肖静宇看完这封信之后，整个心情便十分沉重了。与一般语焉不详的举报信不同，这份举报信里，列出的项目非常清晰，有些肖静宇之前了解过了，但是大部分都没有了解，没想到的是，有那么多冯强志和于华的项目竟然最后转为了房地产项目！一座城市的发展，最终是要靠实业、靠科技创新，而冯强志和于华等人，以高新科技产业项目为包装，骗取政府补贴、然后大片圈地，最后又利用高层关系，将土地性质变更转让给房地产商，他们凭空就赚了两大笔钱！
     这应该就是冯强志和于华的生财之道！这样的人，竟然在全国搞了上百个这样的产业园，他们的上市公司市值还在涨！肖静宇心头一阵气愤。更让她上火的是，家族内小叔肖兴海也参与其中，这种钻政府空子谋取利益的事情，肖家这样的大家族怎么可以做！肖静宇心里是相当不屑的，同时也替家族担忧。
     肖静宇看完这封信，递给了李海燕：“海燕，这封信你收起来。我们去找高书记。”肖静宇说的高书记，自然是指纪委高成汉。可是，他们刚刚才回来，肖静宇今天的孕反又这么强烈，这个时候应该多休息才对，李海燕接过信并收了起来，说：“肖书记，今天晚上，你不该再出去了，得早点休息。”
     肖静宇道：“我没关系，现在我就跟高书记打电话，要是他有空，我们就过去。这件事，事关重大，不是闹着玩的。”李海燕也已经看过这封举报信，其重要程度自是不言而喻。肖静宇执意要去，她恐怕也挡不住，肖静宇对工作的负责态度，李海燕不可能不了解。于是，她不好出声了，打算着等会如何照顾好肖静宇。
     然而，肖静宇打了电话之后，高成汉说他去省里开纪委工作会议了，要后天才回来。肖静宇立刻想起来，之前有省纪委的会议通知她也圈阅过，知道高成汉近期要去省里开会，可这段时间一直关.注着“芯片产业园”的事情，高成汉具体什么时候开会，她并没有放在心上。没想到，正好是今天去。
     高成汉道：“肖书记，有什么事情，电话里可以说嘛？”肖静宇道：“这事情，电话里不好说。要等你回来之后，我们再商量。”电话里不能说的事情，自然重要，需要保密，高成汉就道：“好，肖书记，我后天会议一结束，马上就赶回来。”肖静宇道：“好。”
     高书记不在，肖书记没法出去了，李海燕倒是放心了不少。但她还是道：“肖书记，从今天开始，我就住在隔壁房间了。”李海燕之前，有过一段时间就住在肖静宇旁边的房间，后来肖静宇身体恢复她就又回去住宿舍了，可现在的情况，她不放心，就如此建议。
     肖静宇记起在谭震办公室自己站起来发晕的情况，现在自己处于特殊时期，有时候情况真料不到，有李海燕在旁边，喊一声就能到。肖静宇道：“那就辛苦你了。可是，你休息的时候，只管休息，房间有电话，我有情况，随时可以拨你的号码。”她知道李海燕很尽责，她住在旁边，肯定也会一直关.注她这边的动静。她不希望因此影响李海燕的正常休息。李海燕道：“我没事，肖书记。”
     当天晚上，陈虹就给省.委组.织部司马越打了电话：“司马部长，我要跟你借两个人。”司马越倒是觉得有点新鲜：“哪两个人？”陈虹道：“一个是省.委组.织部的人，一个是省公安局的人。只要司马部长信得过就行。”司马越道：“做什么用？”陈虹笑道：“还不是为了你那个宝贝的肖静宇。”司马越不禁关心：“肖静宇怎么了？”
     次日一早，肖静宇的保健医生、也就是中心医院妇科专家许琳，刚到医院上班，就被通知去院长办公室。许琳有点意外，院长找自己干什么？平时在医院，因为已经是正高专家，还是颇为超脱的，只要给病人看好病就行，院长等行政领导很少找自己。许琳道：“等会我看专家，今天有30多个号。”行政办人员说：“许医生，已经都帮你推后了。”这就让许琳更吃惊了，她也只好随同行政办的人，来到了院长办公室。
     院长并非在办公室内，而是站在门口等着许琳医生。等她走近，院长道：“许医生，组.织上有人找你，你要说实话。你先进去吧。”这话让许琳心头咯噔了一下，有些莫名的恐慌。但她还是开门走了进去。
     在院长办公室里，有一女两男，都坐在沙发上。那名女子三十岁左右的样子，容貌出挑，身材绮丽，黑色套裙搭配亮眼的红色高跟鞋，她站起身来，主动跟许琳作自我介绍：“许医生，您好啊。我是市.委组.织部副部长陈虹，这两位一位是省.委组.织部的领导，一位是省公安厅的警官。今天来，主要是省里要了解一下市.委副书记肖静宇的身体情况。我们了解到，你是她的保健医生。所以，请你详细介绍一下她的身体状况。”
     这阵仗让许琳心里有些慌，她虽然是资深专家医生，但专业是妇科，并不是撒谎。但她答应过给肖静宇保密的，所以说：“肖书记身体很好，没什么问题。”陈虹早就已经捕捉到了许琳之前眼神中的一丝慌乱！不善于撒谎的人，要撒谎，就容易出现这种表情。
     陈虹就笑道：“许医生，你恐怕还没完全明白我的意思。肖书记是省管干部，省.委组.织部有权了解自己管理干部的身体状况，因为这涉及到后续的进退流转。你作为肖书记的保健医生，也有义务提供真实情况。真实！许医生你是专家医生，应该能理解‘真实’是什么意思吧？要是你提供了虚假的信息，就是对组.织不诚实，今天省公安的人也在，对医生来说，不真实就是犯罪！你说对吧？其他，应该不需要我再多作解释了。”
     这时，省.委组.织部的人拿出了自己的工作介绍信，省公安厅的警官拿出了刑警证，两人倒是都非常恭敬地送到了专家医生许琳的面前。“请您过目。”
     这两人越是恭敬，许琳越是恐慌。她一路从小医生干到现在这个专家医生，虽说靠的是技术，但每上一个台阶，也几乎要剥一层皮，很不容易。关建是她非常珍惜医生这份工作，她还想能继续给更多的人看病。摆在她面前的，只有一个选择了……
     当天上午九点，陈虹从医院出来，脸上已经没有一丝笑意了！脚下甚至有些发虚！她本来希望，从这个许琳医生的口中，得到的消息是，肖静宇得了某种不治之症，结果却是如此出人意料，肖静宇怀孕了！医生提供了相关的检验报告！
     肖静宇未婚先孕，对于一个市.委副书记来说，这绝对是一大新闻，甚至可以以此让肖静宇离开镜州市。可是，陈虹敏感地猜测到，肖静宇肚子里的孩子，到底是谁的？会不会是萧峥的？！这才是陈虹最不愿意面对的一幕。要真是如此，她陈虹和萧峥还有复合的机会吗？
     陈虹在犹豫，要不要将肖静宇未婚先孕的事，公布于众，让肖静宇立刻滚蛋？可这又如何，要是肖静宇肚子里的孩子真是萧峥的，她回到省里之后，萧峥不是还会跟她结婚吗？事情，不能往这个方向去！
     陈虹将省.委组.织部和省公安的人送到车子旁，道：“非常感谢，两位的任务已经圆满完成，提拔指日可待。再会。”省.委组.织部和公安厅的人都相互看看，他们都惊诧于这个市.委组.织部女副部长说话如此直截了当、“开宗明义”，简直是女中豪杰，惊叹之余，也不由暗喜，跟陈虹挥手作别。
     陈虹忽然转了念头，她冲他们说：“我跟你们一起去省城，我要去见司马部长。”她还是打算当面将情况告知司马越，并商量下一步的对策。
     两个多小时之后，已经是午饭时间，陈虹在办公室里见到了司马越：“司马部长，今天我们去保健医生那里调查了肖静宇的身体状况，得到的结果，恐怕是你不想听到的。”司马越神色中露出关切之色：“她难道真的得病了？”
     “我还真希望她是得病了。”陈虹言语之中已然多了一份恨意。
     “不是得病？”司马越觉得蹊跷，“那是什么情况？”
     陈虹道：“她，怀，孕，了！”每个字，她都咬字清晰，清清楚楚。
     司马越神色一变，脸色发白，默然起身，然后又坐下，道：“哦，怀孕了。你知道，孩子是谁的吗？”陈虹脸部有些扭曲的一笑道：“我还以为是你的呢。既然不是司马部长的，那会是谁的？”
     司马越道：“你是不是想说，是萧峥的？”
     陈虹终于还是忍不住露出苦涩：“没错，我也猜测可能是萧峥的。但这是我最不想接受的事实。我恨肖静宇这个人！”
     司马越再次沉默，也是略微扭曲地一笑道：“你放心吧。肖家，不会让肖静宇把这个孩子生下来的。”陈虹的脸色突然一亮：“真的？你可以肯定？”
