    司马越坐在椅子里，看着对面肖静宇的茶盏，一口都未喝，茶汤已经凉了。
     肖静宇到了外面，上了车子，对李海燕道：“我回家里去一趟。”
     李海燕就对师傅说了，让他往南山路方向开，这一路都绕着西子湖的千顷碧波，从杨堤上滑行而去，头顶上的梧桐犹如巨大的手臂，拱在头顶，这一切犹如在颇具历史感的画中。可此刻的肖静宇，却丝毫没有欣赏的闲情逸致。
     正在肖静宇赶往家中的时候，萧峥已经和纳俊英、雷昆步等就《关于一心一意谋发展收缩开支促脱贫的相关规定》和《领导干部联村制度》这两项制度进行了商议，基本就这么定了下来。
     这天晚上，县政府还将召开常务会议，就2个亿资金的使用进行讨论，县政府这边确定下来之后，接下去也就可以直接上会了。县委组.织部这边也已经准备好了，所以没有特殊情况的话，第二天下午就可以召开县委常委会，把近期的三项重点工作进行讨论通过，宝源县的工作将进入新的轨道。
     等纳俊英和雷昆步走后，本来可以去食堂吃饭。可萧峥又想到了肖静宇。思念，就如酿酒，时间越久，越醇厚。前段时间，整个人被任务推着走，在他面前的都是如履薄冰的不确定性，虽然也想她，可也害怕自己在电话里露出疲倦，让她担忧。忙的好处就是，思念混在种种情绪里，不那么抓心挠肺。如今，稍微稳定一些，他脑海里盘旋着的都是她的影子。
     之前她说要去开会，到底情况怎么样？为什么这段时间，似乎一直在避免跟自己多说？肖静宇心里，是怎么想的？萧峥心里，多少有点茫然了。
     会不会因为两个人隔了数千里远，肖静宇对自己的感情也疏远了？亦或她在江中，有了其他更说得来的人？这些疑问，在萧峥的心里升起来。
     但是，萧峥不想藏着疑问，但是给肖静宇打电话，她也不一定说。萧峥就想到了自己的徒弟李海燕。他从办公椅里站了起来，来到了窗前，给李海燕打了个电话。这会儿，李海燕正和肖静宇一起坐在车子里，从花港观鱼外的林荫道上行过。
     李海燕看到是萧峥的电话，心里是克制不住的一喜。但又意识到师父和肖书记已经有喜了，可她怎么看到他的电话还这么高兴？有些事情，理智都控制不了，就如水会从再紧的指缝中流泻而出。但不管怎么样，李海燕还是克制自己，她接起了电话：“萧书记，您好。”
     后座上，肖静宇听到之后，目光也不由地朝前面的李海燕看了过来。李海燕从后视镜中朝肖静宇看了眼，发现肖静宇正朝她微微摇了摇头。李海燕就会意了，肖静宇还是在提醒她，不要对萧峥说她怀孕的事。
     萧峥的声音传来了：“海燕，最近你和肖书记，都好吧？”李海燕没有再朝后视镜中看，而是望着前面林荫道上草叶上被抹上的夕阳，不断退到车子的两侧，她说：“萧书记，我们都好的，谢谢关心。”萧峥道：“好就好。上次我给肖书记打了个电话，她说最近有个‘芯片产业园’的项目，很重要，如今进展如何了？”
     李海燕道：“这个……还没最终定下来。”关于肖书记反对，可市.委书记、市长都同意引进的情况，李海燕拿不准要不要告诉萧峥。她也怕萧峥担忧，所以只好含糊其辞了。
     萧峥也没有多问，就道：“哦，好的，有什么新消息，可以跟我说。”李海燕道：“好的，师父。你一个人在那边，也要保重。”李海燕这么说的时候，忍不住就有些哽咽。
     这情绪的微弱失控，真的是突如其来，李海燕自己也不知道怎么回事。她是思念萧峥，为他一个人远在他乡奋斗而忧虑；还是为肖静宇和她在江中的处境，并不是那么明朗而暗自神伤呢？愁绪如麻，并非那么能理清楚的。李海燕也没有时间来理清楚。她不想让自己对着电话失控，赶紧挂了电话。
     后座上的肖静宇还是注意到了，她自然也清楚李海燕心里还有萧峥，但她并不嫉妒，也不责怪，她有的只是宽容，静待时间和机缘来化解。所以，她转头看向路旁飞速退去的幽林，那些林子的深处似乎也隐藏着不为外人所知的秘密，而秘密有时候是苦涩的。
     萧峥听到李海燕挂了电话，他还是在窗口站了好一会儿，然后才快步走出了办公室，喊了任永乐一声：“小任，我们一起去吃晚饭。”任永乐马上放下手头的工作，跟了上去。
     肖静宇的车子，缓缓驶入了家族的大门，停到了大屋之前。肖静宇就径直走了进去，穿过大屋的门厅，拐到了东边的餐厅，里面一桌人正在吃饭。奶奶叶传英、父亲肖兴世、姑姑肖兴芸和她的儿子张海明、小叔肖兴海和他的二婚老婆汤家琪都在。
     肖兴海一直从商，很会说话，餐厅中现在都是他的世面。他正背对着门口的肖静宇，笑着对叶传英道：“妈，跟你报告个好消息啊！今天，镜州市市.委、市政府已经基本同意了我们那个‘芯片产业园’的项目。这个啊，是我和冯强志、于华几个哥们，搞的第101个产业园了，我们这些产业园啊，是遍地开花啊！而且，这次镜州市直接答应给1000亩土地，我们这个公司的股票，明天啊，肯定又要狠狠地涨一波了！这个事情啊，多亏了司马越……”
     肖兴海的语气之中，尽是志得意满。肖静宇不想再听下去，就咳嗽了一声，道：“我回来了！”众人起初都在听肖兴海海吹，没注意到肖静宇，看到她的身影，不禁略微一惊。
     父亲肖兴世也颇为惊讶，女儿肖静宇怎么会忽然回来了？自从跟萧峥打了赌，肖兴世还以为女儿不是逢年过节，都不会回来。而且，看肖静宇的样子，脸上并无笑意，可见是真的有事。肖兴世道：“静宇回来啦？我们正好也刚开饭，来一起坐吧。”正在餐厅内服务的仆人小裘和另外一位仆人，忙着搬了一张椅子。
     奶奶叶传英又看到孙女，心里自然十分高兴，道：“静宇难得回来一趟，来，把椅子放在我的旁边，我和静宇要好好絮叨絮叨。”老太太发话了，仆人就将椅子搬到了叶传英旁边，将杯盘等放好。看到李海燕也跟进来，仆人小裘道：“这位女士，请随我来，我们可以在外面吃饭。”
     肖兴海也笑着道：“对对，我们静宇的秘书，跟小裘一起过去吃饭吧。”
     肖静宇却道：“海燕，今天不是以我的秘书的身份来的。她是以镜州市.委办副主任的身份来的，所以要么她也在这里吃，要么我和她都到外面吃，因为她是我请来的朋友。”刚才在车上，李海燕接起萧峥电话的神情，肖静宇是看在眼里的。李海燕是在内心做出了巨大牺牲的，李海燕没有辜负肖静宇，肖静宇自然也不会辜负李海燕。
     李海燕听到肖静宇执意要让自己同桌吃饭，心里一阵感动。事实上，她也并不想要跟肖家的重磅人物同桌吃饭，她会觉得拘束。可肖静宇既然如此坚持，就说明了她李海燕在肖书记心里的分量，她自然也不好再说什么，更不好逃离，只要坚定地站在原地。
     奶奶叶传英知道孙女的个性，要是不让李海燕同桌，说不定她还真的会转身就走，落得大家都没面子，就说：“既然是静宇的朋友，当然一起吃啦。来赶紧，安排位置。”
     仆人又忙乎了起来，李海燕的位置虽然安排在最末尾，但总算是跟肖家人同桌了。
     肖静宇坐下之后，神色缓和了一些，脸上还微微带了些许的笑意。
     肖兴海看肖静宇神色柔和，又来了兴致：“静宇回来的正好啊。这次我们那个‘芯片产业园’项目，之所以能成功落地镜州，跟静宇在镜州也是大有关系的嘛！这个项目，从一开始，市里就交给了静宇在负责协调。虽然，我事先没有跟静宇说一句，可是没有静宇，这个项目肯定没有这么顺利。”
     “确实，因为小叔没有将他参与这个项目的事，提前告诉我，才导致这个项目出现现在的情况，否则我第一时间就给否决了。”肖静宇的神情依然带着点笑，跟她语气中的强硬形成了强烈的反差。
     肖兴海的神色微微一变，然而肖兴海的二婚老婆汤家琪却先忍不住了，抢着道：“静宇，你这话是什么意思？让人听起来，像是你不赞同你小叔去镜州做项目？”
     肖静宇目光没有转向汤家琪，而是看向了肖兴海道：“小叔，今天我在这里表个态吧，我百分百、强烈反对你们这个‘芯片产业园’项目落户镜州。理由有两个：一是，组.织上对领导干部家属和亲戚经商办企业有明确规定，为规避利益冲突，近亲不可以在领导干部管辖范围内经商办企业；二是，这个‘芯片产业园’项目本身就有骗取补贴和圈地的嫌疑。为此，我强烈反对，这也是我今天来家里的原因。小叔，我希望你能以大局为重，知会你的那些朋友，将这个项目从镜州撤走。”
     肖静宇说的斩钉截铁，没有任何商量余地。
     汤家琪听到肖静宇非但不帮自己的丈夫，还来拆台，忍不住又道：“静宇，你这是干什么？你当个市.委副书记就了不起了？肖兴海，可是你小叔……”
     “没你的事！”肖兴海忽然冲二婚老婆汤家琪道，“我们肖家内部的事，你不要插嘴。”汤家琪被如此斥责一句，一阵委屈，朝众人左右看看，脸上挂不住，滴落两颗眼泪，用餐巾擦了下嘴巴，道：“不好意思，失陪！”然后就小碎步走了出去。
     肖兴世发话了：“静宇，有话好好说。不要气你小叔。”
