    “那就好。”高成汉站起身来，朝门口走了两步，又放慢脚步，道：“肖书记啊，最近萧峥同志，有没有打电话向你汇报过事情啊？”肖静宇怔了下，偏偏这时候，高成汉说起了萧峥，她只好道：“电话是通过的，不过也不是正儿八经的汇报事情。”
     “那就好。我想啊，萧峥这位小兄弟，该不会是把我们镜州这些‘娘家人’给忘记了。”高成汉道，“不过，他既然经常跟你在联系，那就等于是跟我们这些‘娘家人’在联系了！”肖静宇清晰柔白的眼圈再次忍不住微微一红，她说：“我看，萧峥应该是怕打扰你。”高成汉道：“说什么打扰啊。下次他打电话过来，你帮我跟他说一下，有空嘛也回来一趟，好久没见了。”肖静宇点头道：“好，我转告他。”高成汉又一笑道：“肖书记，那我先告辞了。吃好饭，就工作去。”
     等高成汉一走，肖静宇不由泪水下滑。他其实是在替萧峥高兴的，有高书记这样的知心领导兼好友。肖静宇用手背抹去了泪水，心里不由暗自好笑，是不是因为怀了孕，真的容易多愁善感或者暗自神伤？所以，动不动就会流泪了？
     已经到了午饭时间，本该是吃饭了！可肖静宇只要想到饭菜，脑袋里出现一点油腻的汤色，那种恶心的感觉立马会犯上来，本来胸口总有一种闷闷的感觉，这一来，便更难受了！所以，她索性不去吃饭了。午后就在沙发上躺下来，略作休息。距离上班时间还剩下大约一刻钟，李海燕敲门进来，手里提着一个盒饭袋子，在肖静宇面前放下，揭开来，里面是一份白粥、半颗咸鸭蛋、一点咸菜和胡萝卜。清淡，却勾起了肖静宇的食欲。
     她喝起了粥，挑起一点咸鸭蛋放在舌尖上，轻轻一辩，蛋白旋即化为咸末，就这点在平时不算什么咸味，却让肖静宇暂时胃口开了。不一会儿就将粥和小菜吃完了，终于身体似乎还恢复了一点元气。她带着感激地问道：“海燕，你这是从哪里弄来的？”李海燕道：“这是小西街上一家‘老太婆’粥摊上的，这家粥铺开了几十年了，我也是前些天听本地干部说起过，自己也没去吃过，今天正好过去给肖书记买一点。”
     肖静宇问道：“你说的‘小西街’，就是那次你师父掉到了河里的那片旧城区？”李海燕点头道：“是的，肖书记，就是那片。”肖静宇点头道：“那片旧城区，可能留下了不少老底子的东西，包括餐饮、文化等非物质文化遗产，可是房屋太老旧，还有许多危房，要是能尽快给他们完成旧房改造就好了！”
     这话，李海燕听自己的师父萧峥也说起过，肖静宇和师父两人的想法还真是很默契的。只不过，肖书记现在怀有身孕，身体反应这么大，却总是想着工作上的事情，特别是“城市洼地”平民百姓的生活，让李海燕心里很是触动，这就是人与人境界的不同吧。跟着萧峥和肖静宇，自己的视野也会不同，不再是局限于一个小小的位置、一点点小小的待遇，而是为了完成某种事业，不断地精进。
     然而，这个时候和肖书记谈工作显然不是时候，肖书记还是需要多休息，李海燕就道：“肖书记，你要先休息好，等你孩子生下来了，再推进这项工作也不着急。”等孩子生下来，自己还在镜州吗？肖静宇还真不知道。司马越已经回了省里，他应该马上要行动了吧？肖静宇将喝粥的勺子放下，再也吃不下了。
     李海燕开始收拾粥碗，这时候肖静宇的座机响了起来。肖静宇走到了办公桌的旁边，接起了电话，只听对面的声音传来：“肖书记，我是许琳。真的很对不起。”
     肖静宇自然知道许琳，她是自己的保健医生。可平时，许琳基本不会联系自己。检查和体检之类的事情，也是先通知李海燕，再由李海燕给自己安排好时间，再行前往。但许琳那里确实也有自己的办公室联系电话，以备紧急联系。可今天许琳竟然特意给自己打电话，有什么事呢？肖静宇就问道：“许医生，你好，今天给我打电话，有什么情况给我说嘛？”
     许琳的声音里充满了歉意，她说：“肖书记，很对不起，是我不尽职，我没有保守好你怀孕的秘密。不是我有意透露，是省里、市里都来了人，逼我说的……”肖静宇心里咯噔了一下，但她还是稳住了心神，道：“许医生，你慢慢说。”
     许琳就将昨天有人到医院逼迫她拿出肖静宇的体检报告等情况，都对肖静宇说了。肖静宇听到许琳说带头的女人身穿黑色裙子和红色高跟鞋，是市.委组.织部姓陈的副部长之后，肖静宇立刻就明白了，这个人是陈虹。
     许琳只是一名普通的医生，她也要养家糊口，她得保住自己的工作。肖静宇心胸本就宽阔，不会记恨这位医生，反而宽慰道：“许医生，你已经替我保守了这么久的秘密了，已经做得很好。这个事情，我不会怪你，你也不要内疚，继续放心工作吧。”许医生道：“谢谢肖书记，是我工作没做好！”肖静宇却一笑道：“以后要是有需要，我还是会找你的。”
     许医生这才心里稳定了，她想，要是下次肖书记还让自己医护，她一定尽一切所能给肖书记提供最好的服务！
     放下电话，肖静宇心里更加清楚了，司马越这次为什么会特意到镜州来找自己了？！关于自己怀孕的消息，是陈虹提供给司马越的！陈虹背后又是谁？
     肖静宇这才真正意识到了陈虹这个女人，是自己身后的最大祸害！之前有一次肖静宇是看在萧峥的面子上，没有动她，但是她也明确警告过陈虹要好自为之，可她显然并没有听进去。现在反过来，使出各种手段，来破坏自己和萧峥的关系！如果任其发展下去，说不定会对自己和萧峥造成不可挽回的伤害！
     肖静宇出于一个母亲和妻子的本能，开始警惕起来。或许是因为心里一着急，肖静宇的腹部竟猛然一阵抽痛。整个人的脸色为之惨白。李海燕看到了，马上走到肖静宇的身旁，关切地问道：“肖书记，你怎么样？”肖静宇忽然一阵恶心，将刚才吃下去的，全部都吐了出来，到后来，还吐出许多酸水。肖静宇感到全身虚脱，她对李海燕道：“你马上跟许医生联系一下。”
     李海燕马上跟许医生联系，许医生一听有用得着自己的地方，就道：“我马上过来！”李海燕道：“你是医生，会不会让别人想多？”许医生道：“我穿便服过来。”二十来分钟之后，许医生就赶到了市.委，她身穿普通的裙装，市.委办公室的干部也不认识她。许医生到了肖静宇的办公室，给她做了一些检查，然后给她服用了一些维生素B6，说：“肖书记，暂时没有太大的问题。可你孕反强烈，平时必须好好休息，不能太辛苦，也不能太焦虑、动气，否则轻则孕反剧烈，重则可能导致流产。这必须引起重视了！”
     肖静宇蹙眉点头道：“谢谢许医生提醒。”许琳道：“肖书记，你能继续信任我，是给我将功补过的机会。肖书记有任何身体的不舒服，我随叫随到。”肖静宇道：“过去的事情，就让它过去。以后还要麻烦许医生。”许琳心头更定，她说：“今天我已经请假，我就不回去了，肖书记要是还有不适，我可以及时处理。”
     在省.委。熊书记的办公室，省纪委书记程华剑刚刚坐下来。熊书记放下了手头的事情，然后看向了程华剑，问道：“程书记，有一位市级领导干部的情况，我要向你了解一下。”程华剑提起了精神，熊书记平时忙得不可开交，今天特意把自己叫来，并询问情况，肯定事出有因，就道：“好啊，熊书记想要了解哪位同志的情况？”
     熊书记道：“镜州市.委副书记肖静宇，这位同志，最近有什么状况？不知道程书记是否掌握？”熊书记要了解的竟然是肖静宇的情况？昨晚，程华剑还和镜州市纪委书记高成汉聊起过肖静宇，她的原则性、工作的深入程度，都是程华剑高度赞赏的。
     程华剑就道：“熊书记，从我的观察来看，肖静宇这位同志，工作很不错，责任心非常强，协调能力也很不错，特别是善于调查研究，坚持实事求是，是难得的年轻女干部。”
     熊书记看着程华剑，疑问地道：“其他呢？个人作风方面呢？”
     程华剑怔了下，熊书记为什么特意询问肖静宇的个人作风？是什么用意？但程华剑还是坚持道：“在个人作风方面，省纪委没有收到过关于她的不良反应。”
     熊旗却从旁边拿过了一个信封，递给了程华剑：“看来，她未婚先孕的情况，程书记没有掌握啊！我和组.织部司马部长都收到了这封举报信。信件，是镜州市中心医院寄过来的，还盖了医院的章。肖静宇平时的保健医生就是在这家医院，应该不会有错。”
     未婚先孕？这个事情大出程华剑的意料之外。程华剑对肖静宇是很欣赏的，他也知道陆在行对肖静宇也很看好。但是，未婚先孕这个事情，太出格了，按照他对肖静宇的了解，她不可能犯这样的低级错误。程华剑稳住心情，道：“熊书记，这个信，镜州市中心医院寄给了您和司马部长，却不寄给我们省纪委，这个事情有点奇怪。我想深入去了解一下。”
     “好，但是这个事情必须抓紧。”熊书记交代，“今天必须核查清楚，要是情况属实，马上将肖静宇停职，调回省里，接受后期的调查。这个事情必须速战速决，绝对不能变成一个负面新闻，影响我们江中干部队伍的形象！”
