    此外，萧峥还专门在会议上，就《关于一心一意谋发展收缩开支促脱贫的相关规定》和《领导干部联村制度》进行了强调。
     他说，“这两项制度，是根据宝源县实际，在广泛征求意见的基础上研究制定的。制度定下来之后，贵在执行。要是不执行，这个制度就是空中楼阁，比不制定效果还差。所以，这两项制度，县委希望严格执行下去。县纪委监察局要定期进行督查，对两项制度拒不执行，或者不严格执行的，都要进行调查核实，发现一起查处一起。纳书记，这个事，就请你们纪委负责起来。”
     纳俊英接过了话头道：“萧书记，制度生效之日起，也就是纪检监察部门监督开始之日。请萧书记放心，我们一定严格监督，确保制度执行到位。”萧峥满意点头道：“好。”
     最后，关于2个亿的扶贫资金，主要是拨到了红色遗址修复、乡村道路建设和危房危窑改造上面。萧峥让县长金泉生提要求，一方面钱是县长金泉生管的，另外一方面金泉生是县委副书记，他也来强调工程的廉政建设，说明两人齐心，更可以让下面的干部不敢对扶贫资金的这块“唐僧肉”有什么非分之想！
     这扶贫资金，真如唐僧一般是渡取宝源县人民脱贫致富的真经的，任何人都不可以中饱私囊。金泉生现在和萧峥配合默契，两人在会议之前就已经充分沟通了。萧峥让他来提要求，金泉生就板着脸，严肃地道：“县委、县政府已经统一了意见，这2亿资金，我们县里半分不用，全部拨到乡里、拨到村里。但是，我们也非常清楚，我们宝源的乡、村啊，以前是穷惯了，一直在喝汤，现在肉来了，难免嘴馋。所以，有句丑话我要说在前面，这钱必须用在公家，用在谋发展上，谁要是敢私下往自己口袋里藏，伸手必被抓，县委县政府绝不姑息。
     但与此同时，县委、县政府也给大家一个承诺，要是这钱用好了，给我们宝源的发展打下了坚实的基础，以后大家每天要吃点肉，肯定不是难题！”
     常委会后，根据工作分工，大家各个条线开始去落实起来。萧峥连续忙了几天，今天的会议之后，他按时下班了，他想给自己留出一点思考的时间，还有就是肖静宇那边的情况，他总是感觉有那么一些不太放心。镜州会不会正在发生一些什么情况，他并不清楚的？他得关.注一下家乡的情况了！
     肖静宇和李海燕从杭城回来之后，第二天继续上班。上午还一切正常，但是到了下午，李海燕忽然敲门进来，道：“肖书记，市.委谭书记让秘书来通知，希望你能过去一趟。”谭震要单独召见自己，又有什么情况？肖静宇带着满心的疑问，来到了谭震的办公室。
     谭震这会儿没在办公桌后面，而是站在办公室中央，看到肖静宇进来，脸上挤出了笑容来：“肖书记来啦，快请坐。”沙发前面的茶几上，已经准备了两杯盖碗绿茶，看上去挺考究的样子。
     肖静宇心里警惕了起来，不知道谭震葫芦里在卖什么药？以往谭震都是架子高高，她来汇报工作，他都不一定让秘书上茶。况且，昨天肖静宇直接反对了谭震力推的“芯片产业园”项目，谭震更应该对肖静宇满心恼火才对。可今天谭震对待肖静宇的态度，与昨天发生了巨大的变化，客客气气、和风细雨。
     肖静宇坐了下来，没有动茶。谭震却笑着道：“肖书记，这茶已经泡了一会儿，这会儿喝正好。”肖静宇也抱之一笑道：“谢谢谭书记，我刚才在办公室喝过了，还不渴。不知谭书记把我叫过来，有什么吩咐？我洗耳恭听。”既然谭震以礼相待，肖静宇也就客客气气，静观其变。至于喝茶，省.委组.织部长司马越的茶，她都不喝，谭震的茶，她更不想喝。
     谭震又一笑道：“怎么叫‘吩咐’呢，在市.委里，咱们搭班子，凡事不能叫‘吩咐’，只能说是商量。今天啊，我来和肖书记商量一个事情。那就是，‘芯片产业园’这个项目的协调工作啊，前期肖书记做了很多工作、花了巨大精力、效果也非常的明显，肖书记也辛苦了。可肖书记毕竟是市.委副书记，平时还有大量工作要协调、判断和解决，所以也不能被这一个项目给牵扯太多精力。所以啊，我和宏市长商量啊，这个项目呢，就由常务副市长贾嵩同志来跟进，这样的分工更加科学，毕竟一个项目的具体工作，还是得政府那边去做。肖书记，你说是不是？”
     原来，还是这个项目的事情！昨天，肖静宇虽然到家族内去明确表了态，但是她当时就想，自己的小叔肖兴海应该不会就这么算了。果不其然，今天谭震就来找自己，希望她能从“芯片产业园”项目中离开。或许，肖兴海昨天晚上等她一离开家族就开始行动了。肖静宇道：“谭书记，突然对我的工作进行调整，是因为我昨天反对引进这个项目？”肖静宇直截了当地问，“担心我后期会提出更多不适合引进的案例和论证？”
     “不是这个原因，肖书记，你不要误会。”谭震脸上依旧挂着笑意，“我们引进一个项目，自然是要深入调研和论证嘛，昨天肖书记说的那些话，我们也认为没什么问题，大家都是要多讨论、多商量的嘛。可是，前期有个情况，我们没有了解到，现在已经知道了，要是让肖书记再继续负责这个项目的协调，对肖书记来说，就有些不负责了。”
     肖静宇神情微微一凝，感觉谭震即将说到要点上了，就问道：“什么情况？”谭震道：“之前，我们没有了解，肖书记家族内有亲戚，也在这个项目中有股份呢！这样的话，出于防止领导干部利益冲突的考虑，肖书记就不宜再参与这个项目了。”
     果然，应该是肖兴海在背后活动，刚才谭震的说法，和肖兴海如出一辙。
     肖静宇道：“要是出于利益冲突的考虑，这个项目就不应该引进，岂不是更干净？”谭震依旧笑着道：“这倒也没有必要。毕竟，肖书记也不是主要领导，只要你不牵涉其中，那就没有问题。况且，大家都知道，肖书记在会议上也已经明确反对引入这个项目，大家不会说什么话了，只要肖书记不参与就可以了。其次呢，说实话，这个项目尽管肖书记反对，可我和宏市长都相当地看好！所以，这个事情，肖书记不用再管了。就算后续出了问题，我和宏市长也会承担。”
     谭震竟然把话说到了这个份儿上了。肖静宇也没有任何理由说自己一定要参与其中。肖静宇道：“既然如此，我也没有其他话好说。谭书记，您另外还有什么事吗？要是没有的话，我就先出去了。”谭震道：“没有了。肖书记可以去忙了。”
     “好，那我就告辞了。”说着，肖静宇就站了起来。也不知道是因为起身太快了，还是本身的妊娠反应，肖静宇一阵头晕，她重新坐回了沙发当中，才稳住了自己。谭震也是吃了一惊，他还从没见到过肖静宇这个样子。
     在谭震的印象当中，肖静宇一向是属于沉着稳重的，这些年来她上得这么快，除了上面有人提携之外，跟肖静宇的这份沉稳、什么都hold住是大有关系的！可刚才，她站起来，却重新近乎跌进了沙发当中，这大大出乎谭震的意料之外！
     这时，肖静宇却又缓缓地站起来。只不过，她站起来的速度，却比刚才要慢了许多，脸上似乎比之前增添了一丝苍白，她说：“不好意思，刚才起得有点快。”谭震也站起身来，故作关心：“肖书记，你身体没事吧？”肖静宇很肯定地道：“没事。”
     谭震又观察了她一眼，心头转过几个猜测，口中却道：“肖书记是不是前几天太辛苦了？你们女同志，还是要多休息。现在正好，从‘芯片产业园’项目中抽身出来，肖书记可以稍稍放松一下心情。身体是1，其他都是0，我们还是希望肖书记在镜州的时候，健健康康的来，以后也能健健康康回省城啊。”
     肖静宇明知谭震口是心非，但是还是道了一声谢，然后回自己办公室去了。
     李海燕一直等在门口，见肖静宇出来之后，忙走到了她身边，小心陪护着。但是，李海燕也没用手去扶持肖静宇。毕竟，市.委副书记这个职位很不一般，要是市.委办中有人看到李海燕扶着肖静宇，各种猜测马上会满天飞。这肯定不是肖静宇想要看到的情况。
     到了办公室里，李海燕马上给肖静宇泡了热水，关切地问道：“肖书记，您没事吧？刚才是在谭书记那里受气了？”肖静宇道：“我也不知道具体情况，就是身体发晕，差点就摔倒了！”李海燕很担忧：“肖书记，这样不行啊。您已经怀孕了，还跟正常人一样加班加点，一样据理力争，很容易出事的。肖书记，我陪您去一趟医院吧。”肖静宇却摇头道：“我已经没事了。真的，现在不用去医院了。”李海燕却坚持：“那就让医生过来，给您做个检查。”肖静宇还是摇头说：“没事的，我现在感觉挺好了，没事的。我哪有这么娇气，我听人说过，以前农村里的妇女，怀孕了农活照样干、担子照样挑，也一样没事。”
     李海燕道：“肖书记，每个人的体质是不一样的，你现在反映强烈，还有差点晕倒的情况，就该非常注意了。”看到李海燕煞有介事的样子，肖静宇忍不住笑道：“你又没怀过孕，你又怎么知道得这么清楚！”
