    程华剑拿起了信件，夹在了笔记本里，道：“熊书记，那我去办事去了。”
     熊旗点了下头，又道：“程书记，我知道你一向对干部要求严格！在这件事情上，可不能包庇。否则我们省.委恐怕也要陷入被动。”程华剑道：“这点，熊书记请放心。干部犯错误，纪委肯定有行动！”
     程华剑号称是江中的“黑脸包公”“尚方宝剑”，最大的特点就是讲原则，不徇私情。熊旗听到程华剑这么承诺，就道：“那我就放心了。”
     程华剑回到省纪委，立刻找来了相关处室负责人，让他们立刻去查清情况。程华剑又立刻给高成汉打电话，叮嘱道：“你们市纪委，配合我们省里处室，查清楚情况，时间不多就三个小时！”高成汉一听，心里也是惊颤了一下，怎么会出这种事？在他看来，肖书记不管怎么样都不大可能会犯这样的低级错误才对呀？而他心里也产生了一个念头，要不要亲自去找肖书记问清楚？
     然而，这时候，省纪委书记程华剑却叮嘱道：“不要去找肖静宇打草惊蛇。我对她认可，是我个人的事；可今天的事，是工作上的事。公私要分明！”程华剑说的严肃，他是高成汉的直管领导，既然这么叮嘱了，高成汉无法违抗，这是组.织原则。
     因此，尽管心里很想当面向肖静宇了解情况，弄清楚到底是怎么回事？可他却不能这么做，只能配合省纪委开展调查。省纪委的调查手段很多，再加上市纪委的脚，到了晚上八点多，这个事情，基本已经调查清楚了。结论是：镜州市.委副书记肖静宇在未婚的情况下，已经怀孕。这个新闻一旦曝光，非但会引爆镜州市，在江中省也会成为重大新闻，更会让全社会都纷纷猜测，是谁能让一位女市.委副书记在未结婚的情况下肚子变大？这里面有没有什么不可言说的交易？要说最后引发华京的重视和过问，也不是没有可能！
     这恐怕就是省领导最担忧的了。
     高成汉也替肖静宇十分担忧，可他又不能透露给她，那样就是违反原则，高成汉的心头也是万分纠结。这时，程华剑已经核实了肖静宇怀孕的真实情况。省纪委的分管副书记看着程华剑，问道：“程书记，你看接下去，怎么办？”程华剑心头也是万分的遗憾，就如手中捧着一个无比欣赏的瓷器，可现在却非得亲手砸碎不可。做纪检工作，就是有这份难，有时候你非常看好的一名干部，结果他（她）却在某些方面犯了党纪国法的底线，你不得不亲自拿下！
     程华剑抬头问这位副书记：“你有烟嘛？”程华剑书记已经许久不抽烟，但这位副书记有时候还亲自指挥大要案，抽烟是提神的好办法，他说：“有。”说着，取出来，递了一支给程华剑，“我以为程书记，已经不抽烟了，也就不敢拿出来。”
     程华剑道：“今天抽一支吧。”说着两人将香烟点上，烟雾在程华剑的办公室内，袅袅飘舞，然后贴在天花板上，俯视着下面的两人，似是观察他们的一举一动。
     等最后一口烟抽完，程华剑就道：“明天一早，你让肖静宇来一趟吧。她来了之后，就不用让她再回镜州了，立刻停职，接受调查，然后处置跟上。”副书记点头道：“是，程书记。”
     等副书记走了之后，程华剑目光又落到了信件上。他忽然产生了一个重大的疑问，这封信，是谁给熊旗的？为什么没有给自己？目的是什么？是为了守护江中干部的形象，还是另有图谋？这些纷乱的头绪，掠过脑海。程华剑忽然做了一个决定，他拿起电话，给省.委副书记陆在行打了一个电话。
     此刻已经是晚上十点多，陆在行也是公务缠身，才刚刚到家，问道：“程书记，这个时候给我打电话，有要事？”程华剑道：“我听人说，陆书记家有时候有宵夜，而且美得很呢。刚刚加完班，忽然有点嘴馋。”陆在行道：“来得早不如来得巧，宵夜刚下锅，你来了应该正好。”程华剑道：“那我就不客气了。”陆在行笑道：“我等你。”
     二十来分钟，在陆在行家的小餐厅里，陆在行和程华剑的面前，每人一碗小馄饨，一个盅子，当中是一个白酒小壶。吃了几口馄饨，陆在行亲自给两人的杯子里斟上酒，程华剑双手放在杯口：“谢谢陆书记。”陆在行道：“来，咱们也好久没在一起喝上一杯了。”两人端起杯子，相视举杯，一口下肚。
     程华剑才开口道：“陆书记，您是副书记，分管党群，是我的领导。我想这个事情，关于市里一位副书记的情况，在处理之前，理应向你汇报。”省.委熊书记将肖静宇的事情，交给程华剑的时候，并没有说一定不许让陆在行知道。陆在行作为分管副书记，联系组.织、纪检、宣.传等口子，基本涵盖党的建设全部工作。明天程华剑就要把肖静宇叫来，作为直接分管肖静宇的陆在行，也有权知道相关情况。
     程华剑说得郑重，但陆在行却依旧不急不缓地给两人斟酒，随后才说：“你说说看。”程华剑就把肖静宇未婚先孕的情况，对陆在行说了。陆在行听后，并没有强烈的反应，他又端起了杯子，对程华剑道：“哦，是这个情况。咱们先喝了这杯酒，我们再说。”
     在程华剑看来相当严重的问题，在陆在行这里似乎只是轻描淡写，程华剑就有些纳闷了，但也不得不喝了这杯酒，看着陆在行。
     陆在行道：“静宇这位干部，我最了解了。首先一点，我可以向你保证，她绝对不会违纪违法，触碰底线。第二，她未婚先孕，应该有她的苦衷。她的家族啊，对她不公平。”程华剑有些为难了：“可是，作为一名市.委副书记未婚先孕，那是什么影响？熊书记现在就怕把事情闹大，有些人要炒作，影响就很不好了！”陆在行道：“这倒也是。熊书记的顾虑也不是没有道理。这样吧，这个情况，你们还是按照你们的步子，该怎么走，就怎么走吧。”程华剑又道：“我们明天会把肖静宇叫到委里，谈话之后要是没有其他特殊情况，就不让她再回镜州了，她的岗位后续可能就要调整。”
     陆在行道：“该怎么走，就怎么走。我虽然了解她有苦衷，但也不能干涉你们的工作嘛。”程华剑从陆在行的住处出来，心情似乎轻松了许多。今天陆在行对待这个事情，举重若轻，似乎别有妙招，只是他还看不到。
     宝源县，临近午夜。
     萧峥莫名奇妙地睡不着，他辗转反侧，只好重新点亮了灯光，抓起床头的一本书看了起来。然而，才没看完一页，手机忽然响了起来。萧峥觉得奇怪，这么晚了，谁会打电话过来。他拿过来一看，竟然是方娅的电话。对于方娅的来电，萧峥还是挺有些忐忑的，可他还是接了起来：“方部长。”
     方娅的声音传过来：“我今天很生气！”这让萧峥有些纳闷：“怎么回事？”方娅不答反问：“你做了一件，让我很不高兴的事情。”萧峥茫然问道：“我不知道啊。”方娅道：“肖静宇怀孕了！你别跟我说，你不知道？！”萧峥的心头訇然了一下：“静宇怀孕了？！这是真的？她怎么没有跟我说？！”
     萧峥忽然想起，这段时间以来，肖静宇一直没有主动跟自己联系，他打电话过去，她也一直说忙。原来这一切都是有原因的，那就是她怀了自己的孩子！一种无法言说的狂喜，在萧峥的内心游荡着！
     方娅道：“她一直瞒着所有人，包括我。可组.织上已经掌握了，明天就要找她谈话，可能要把她调离镜州。到时候，恐怕她的家族也就知道了！”
     萧峥心中百感交集。欣喜，自己竟然和静宇有了爱情的结晶；心疼，这段时间，她竟然一个人独自承受着一切的压力！她承受得太多了！萧峥道：“我马上回来！”
     方娅道：“本来，我可以给你安排回来的飞机。可是，我心里很不高兴。所以，你自己想办法吧。要是你明天都回不来，也就不配做我闺蜜的男人了！以后就做我的男人算了！”
     听到这话，萧峥无言以对，可方娅行事向来不听别人。他想要解释一句，可方娅已经挂断了电话。
     明天，组.织上就要找肖静宇，自己却还在宝源县。按照正常的路线，自己赶到银州，再到华京转机，到杭城恐怕已经明天半夜了！
     方娅刚才说得很明白，自己要是再去找她帮忙，他说不出口，她也未必帮自己！
     该怎么办？怎么办？萧峥在房间里来回踱步，连抽了两根烟。忽然，他脑海里冒出了一个念头！翁本初！
     这个萧家的管家，曾经给过自己一张名片，说可以无条件帮自己一件事。虽然他并不想和华京萧家有什么纠葛，但现在实在没有别的选择，他找出了名片，给翁本初打了电话。
