    省纪委副书记罗清洪看看手上的烟、桌上的糖，再瞧瞧眼前的一对新人，似乎明白了什么，却依然有点茫然，问道：“你们俩，结婚了？”
     萧峥笑笑道：“是啊，跟罗书记报告一下。今天上午，我们刚去市民政局办了结婚登记。罗书记，您不是今天召唤静宇过来谈话吗？她因为登记的事情，迟到了，我们都很不好意思。所以，我陪静宇过来，一起向罗书记赔罪啊。”
     肖静宇俏丽地站在一旁，从小包里取出了两张证书，递到了罗清洪的面前道：“罗书记，这是我们的结婚证书。不好意思啊，让您久等了。”罗清洪还有点不能完全相信，拿起了结婚证，翻开看看，证书中的照片，还是结婚登记证一贯把人往丑里拍的风格！然而，饶是如此，萧峥和肖静宇的相貌都太过出色，在结婚证的照片里，也是一对无可挑剔的壁人！
     罗清洪心头感叹，这两人就该是一对啊！现在，结婚证摆在眼前，不由让罗清洪心头冒出了“有情人终成眷属”这一名句！
     肖静宇问道：“罗书记，今天一早，您让我过来，肯定是有急事吧？萧峥，要不你先到外面等一等？”萧峥笑着忙道：“好好，不妨碍罗书记跟你谈话。我这就到外面等着。”罗清洪心头一愣，这话还怎么谈？
     之前，罗清洪手里有一封程书记交给他的举报信，反映肖静宇生活作风有问题、未婚先孕、“玷污”领导干部的形象。可现在肖静宇和萧峥已经结婚了！虽然孩子似乎在正式办理结婚之前就有了，可他们还是在孩子生下来之前就结婚了的，无论是中国自古有“奉子成婚”的说法，还是对照计划生育的规定，已结婚的萧峥和肖静宇都没有错。
     所以，这个话，就没法谈了。罗清洪忙道：“萧峥同志，你不用到外面等了。走，我陪你们到程书记那里去一趟。”肖静宇表情有些惊诧，故作担忧：“是程书记找我谈话吗？罗书记，我是不是犯了什么我自己都不知道的错误？”
     罗清洪神色尴尬道：“咳咳……这倒是没有……走，到程书记那里再说。”关于肖静宇“未婚先孕”的举报信，本就是纪委书记程华剑交给罗清洪的。现在这个举报信上反映的情况基本无效，罗清洪正好顺水推舟，将肖静宇、萧峥一同带去程华剑那里得了。
     肖静宇、萧峥跟着罗清洪一同来到了程华剑的办公室。程华剑看到肖静宇、萧峥一同来，很是有些吃惊。程华剑对肖静宇自然熟悉，她是陆在行很看重的优秀年轻女干部，然而萧峥这位同志，他知道是援宁的县委书记，但是了解不深。今天，分明就是找肖静宇来谈话的，为什么这个本该在宁甘的萧峥也来了？
     然而，当萧峥和肖静宇一起送上了喜烟、喜糖，罗清洪还介绍说两人刚刚结婚之后，程华剑更加的诧异了。肖静宇的职务是副书记，萧峥的职务是县委书记，年龄上肖静宇也比萧峥长了两岁。女高男低、女大男小，这个搭配让程华剑有点意外。他甚至要求他们拿出了结婚证来，别搞出什么假结婚来，到时候事情闹得更大！
     结婚证上面的钢印是实打实的！不是作假。程华剑将结婚证交还给了肖静宇，问道：“为什么你们之前不结婚，等到现在才结婚？”
     肖静宇道：“报告程书记，主要是萧峥去援宁了。一则，我们想等到他援宁完成组织交给的任务，实现宝源脱贫致富回来的时候，我们再考虑个人的事情；其次，知道自己怀孕的事情，也是突如其来，就在前面没几天的事情，我一直很纠结，担心告诉了他，要影响他，让他在工作上分心。可最后，还是让他知道了。我们一起考虑之后，不想给组织上添麻烦，所以决定还是早点登记吧。”
     程华剑听后，这话合情合理，关建是举报信里反映的问题，也能迎刃而解，可以给熊书记一个合情合理的解释了，此外又能保护肖静宇这样的优秀年轻干部。没有比这更好的结果了。程华剑对此非常满意，他道：“不瞒你们说啊！有人举报肖静宇同志‘未婚先孕’！所以说，你们今天这个婚啊，结得非常好，可以直接让某些人闭嘴了。我一向就是那么说，我们纪委干的不仅是查处干部，还要保护干部；不仅是搜集线索，还要澄清问题！”
     肖静宇道：“程书记，您这话说到我们干部的心里去了。”程华剑脸上露出了微笑，道：“今天的事情，既然已经弄清楚了，那就这样。我呢，还要赶紧去向熊书记汇报这个事情，你们呢，我知道你们一个是市.委副书记、一个是县委书记而且还在宝源挂职，你们能相处的时间也很宝贵啊！我就不耽误你们这对小夫妻了。祝你们新婚愉快！”
     程华剑和肖静宇、萧峥一起握手。
     肖静宇这时脑海里闪过一个念头，要不要提醒程书记一句，为什么有的人要拿她“未婚先孕”的事情做文章，在她都没有告诉萧峥的时候，他们却挖到了她的隐私，他们的目的是什么？跟她最近对“芯片产业园”项目的否决，有没有关系？等等。
     然而，话到嘴边，她还是忍住了。要相信程书记、相信省纪委，他们对是非曲直心里自有一杆秤，肯定也会有自己的判断和联系。不需要她多说。所以，肖静宇和萧峥就跟程书记、罗书记道别了出来。副书记罗清洪还亲自将他们送到了省纪委小楼的门口。
     因为省纪委门口不准停车，车子停在远处，李海燕看到了，招呼翁本初开过来。趁着等车的一分钟，萧峥在肖静宇的耳边轻声道：“刚才程书记的那句话，你还记得吗？”肖静宇有些茫然：“哪一句？”萧峥说：“程书记说，不耽误我们这对小夫妻，说我们的时间很宝贵。”肖静宇不觉得这句话怎么样，道：“我听到了啊。”萧峥道：“新婚一刻值千金，今天晚上我们……”
     萧峥在肖静宇的耳边说了几个字，肖静宇顿时脸上犹如夏日的彩霞飞过，悄声娇斥道：“你不正经！”
     这时候，车子已经靠近，萧峥也不好再开玩笑。肖静宇上车的时候，脸上余红未消，李海燕看了，还以为是被领导批评了，肖静宇脸上挂不住，李海燕关切问道：“肖书记，没什么事情吧？”肖静宇道：“没事，已经解决了。”一早上，肖静宇接到电话的时候，还对李海燕说，今天有可能回不去镜州了，没想到现在事情竟然这样就解决了。李海燕又问道：“那么，我们可以顺利返回镜州了？”肖静宇道：“没有问题。”
     正在车子驶出省.委大院的时候，在大花坛的另一侧，镜州市.委组织部副部长陈虹，身穿黑色的长裙，正远远地观望着大奔的离开。
     陈虹这才清楚，这辆大奔是跟萧峥、肖静宇有关系的！几天前，陈虹还在市.委组织部所在的楼层上，向下望见了这辆大奔。当初陈虹隐隐地觉得这辆车有些特别，可最后她以为跟自己没什么关系，只不过是停在楼下的富人车子。
     然而，今天她终于明白了，这车子有些来头！看到肖静宇、萧峥两人一同坐车离开，她心里有一种怒火中烧般的嫉妒。
     之前几天的策划，本来给了陈虹一个巨大的期待，那就是希望肖静宇被调离镜州！可是从目前的情况看，一切完全没有按照她的期待来走。她已经了解到，萧峥和肖静宇今天上午，竟然在杭城登记结婚了，去了趟省纪委却还是平安无事的走了！这样的结果她无法接受。
     陈虹立刻掏出了电话，给司马越打了过去：“司马部长，我要见你。”
     司马越在办公室里听完了陈虹所报告的一切，心里也弥散开一种挫败感、嫉妒感和随之而来的怨怒。他一直在好心地阻止肖静宇和萧峥这个不入流的小干部走到一起，他甚至都已经宽宏大量到了可以接受他们的孩子，他唯一需要的就是，肖静宇忘掉过去，与他结婚，正式进入司马家族，为司马和肖家联姻繁荣，贡献力量！
     司马越把自己能做的几乎都已经对肖静宇做了，可是她还是那么不懂事、不听话，一意孤行，根本不顾忌两个家族繁盛的需要！这是让司马越最恼火的。他忍不住举起手，想要在桌上狠狠地拍一下。可手落下的时候，他却放慢了，最后无声地落在了桌面上。
     陈虹看着司马越道：“司马部长，你为什么不发火？你可以发火！你可以拍桌子！”
     司马越的嘴角却忽然咧出笑来，说：“发火，是无能为力的人才做的事情。我，还有其他路可以走。”
     陈虹不解：“肖静宇和萧峥，都已经结婚了，纪委也不再找他们的麻烦。还能有什么办法？”司马越道：“登记只不过是一张纸而已。肖静宇的父亲，肖兴世一旦知道两个人私下结婚，恐怕不会放过萧峥的！”陈虹立刻道：“我要萧峥活着！”司马越瞧瞧她：“这一点，可以满足你。”
