    肖静宇终于可以一笑了，她的笑犹如春风拂过北海之冰，似长江奔流在南国的土地，那么的鲜艳、那么的活跃。也只有面对着肖静宇的萧峥，才能看见，也才能看懂。
     肖静宇不再迟疑，钻入了大奔之中。萧峥朝李海燕一笑，也打开了副驾驶室的车门：“海燕，你也上车。”李海燕见师父对自己也这么好，她心里感激：“谢谢师父。”萧峥也只是一笑。
     然后绕过车子，从另外一面进入了车子，坐在肖静宇的身旁。
     车子缓缓启动，肖静宇这才发现前面的驾驶员，是一位年过花甲的老人，可衣装整束、气度不凡，肖静宇不由转向萧峥问道：“这位是？”萧峥道：“这位是我的朋友，姓翁，你可以叫他翁先生。”
     肖静宇心里虽然奇怪，但这位翁先生显然不是今天的重点。她和李海燕都跟翁本初打了招呼，也就不再多问。翁本初却是对肖静宇、李海燕都相当熟悉，之前他就调查过肖静宇的怀孕情况，但并没有得到肖静宇怀孕的消息，这次萧峥忽然半夜要回镜州，让翁本初又燃起了一丝希望！刚才，翁本初又听到萧峥跟肖静宇说“结婚”，心头一喜，眼珠不住地转动，难道自己要找的“五爪鼎”震鸣的答案，真的跟肖静宇有关？
     翁本初来前，萧峥就跟他约定了两样事情：一是不能叫他“小少爷”；二是不能过问关于他的一切。毕竟翁本初说过，是无条件帮萧峥这个忙的！所以，一路上，翁本初并没多问。但是，这不等于说他不会观察。
     车子下了高速，进入杭城界，车辆拥堵起来，车速缓慢，路上的尾气也更多透入了鼻息之中，肖静宇身体的反应也更强烈起来！她干呕了起来，李海燕这些天包里都携带着塑料袋和纸巾，立刻就递给了肖静宇。“不好意思啊。”肖静宇含羞地道，对着袋子干呕。其实她早上也没吃东西，并不能吐出什么。
     萧峥看着极为心疼，用手抚着她的背，问道：“已经几个月了？一直都不告诉我！”肖静宇抬起头来，“快两个月了。我不想让你分心。”萧峥朝前面的李海燕看去，道：“海燕，你和你肖书记联合起来瞒着我！”李海燕也很不好意思：“师父，对不起。”肖静宇却帮助李海燕说话：“萧峥，你不要怪海燕。是我不让她告诉你的，她没说，才是好。”
     萧峥也可以理解，这就是肖静宇绝对信任李海燕的原因，她交待李海燕的事情，她百分百、不打折扣地完成。或许，每个领导都希望有这样一位助理吧。萧峥道：“我没有怪她，也没有怪你。只能怪我自己太不敏感，你怀孕了，我都不知道！”
     “怀孕”这两个字，终于从萧峥的嘴中吐露了出来，这说明肖静宇是真的怀孕了。管家翁本初听到后，心头一阵狂喜，可他强忍着没有任何的表示。至于当初在镜州各大医院中，为什么没有搜集到肖静宇怀孕的消息，翁本初想，很有可能就是下面的人办事不利！以后家族内那些办事的人，都得好好整顿一下了！
     车子经过了省府路，肖静宇对萧峥说：“省纪委副书记罗清洪同志，让我一大早就赶到委里。”萧峥却并不在意地道：“让他等着。”萧峥随后对翁本初道：“老翁，往前开，到杭城民政服务中心。”翁本初道：“好。”翁不初心头不由想，萧峥果然是萧家血脉，魄力和强势非同一般，一句“让他等着”尽显霸气！
     萧峥说过，要跟肖静宇来杭城结婚的，这是到民政服务中心去，毫无疑问就是要践行这个承诺。李海燕转过头来，朝萧峥和肖静宇会心的笑笑。肖静宇的脸上是幸福的，这个世界上，有几个人能连省纪委副书记的“召唤”都不管？而且，目的是为了和她先把婚给结了！
     然而，肖静宇忽然又想到一件棘手的事情，她转向了萧峥：“结婚，是要户口簿的，我没有带。”肖静宇的身份证一直是随身携带的，可户口簿却不在身边。肖静宇是肖家的人，户口簿自然还在家族之中。她今天和萧峥自作主张结婚，家族中又怎么会同意？家族不同意，又如何会把户口簿给他们？
     然而，萧峥却不以为意，他说：“已经安排好了，你不用操心。”肖静宇心头很是狐疑，难不成萧峥已经和家族里沟通好？可是，自己父亲是什么态度，肖静宇非常清楚，肖兴世肯定不会这么容易就答应他们结婚的！更不可能那么容易将户口簿交给萧峥！李海燕也一样的惊讶和好奇，真不知道萧峥怎么处理结婚程序的问题。
     又过了十来分钟，车子已经停在了市民政服务中心的门口。李海燕忙下车，给肖静宇开了车门，萧峥已经从另外一边走了出来。他们刚下车，从市民政服务中心，就出来了两个人，其中一人，萧峥和肖静宇都认识，竟然是省.委组织部副部长李鑫红，当初肖静宇提副厅体检的时候，就是李鑫红主持的；另外一人，有点和蔼、矮胖，穿西服，脸上笑呵呵地迎了上来。
     肖静宇有点纳闷，李部长怎么会在这里？她上前问候：“李部长，您好，今天你怎么会在这里啊？”李鑫红看看肖静宇，笑着说：“肖书记，今天我来给你和萧峥书记做服务。”
     “做服务？”肖静宇更是诧异了，不由转头看向萧峥。萧峥一笑，对李鑫红道：“辛苦李部长了。”
     李鑫红介绍旁边矮胖的男人：“这位是我们市民政服务中心的郝军主任。”郝军立刻跟肖静宇、萧峥握手：“各位领导，我们马上进去吧。”
     众人就朝服务中心走了进去，在大厅中，还有一位身穿白衬衫的男子，双手捧着两个蓝色的硬塑料盒子，看到他们进去，他马上就跟了上来。萧峥一看，也是熟人，是省.委组织部干部二处的副处长唐凡。萧峥马上伸手，唐凡将两个盒子用左手抱着，伸出右手跟萧峥握了握，他说：“因为带着这两份档案，我就没出来迎接你。”萧峥点头道：“感谢！”
     市民政服务中心主任郝军在前面引路，进入大厅旁边的一个办公室，请省.委组织部的领导都在沙发上坐了，他面带微笑地问萧峥和肖静宇：“两位领导，今天你们是来结婚的吧？”
     今天的情况有些特殊，肖静宇起初有心理准备接受省纪委的处置，却没有心理准备和萧峥立刻结婚。此外，在市民政服务中心里，还来了省.委组织部的领导，这都给肖静宇一种很不真实的感觉。但是，她却清晰地听到萧峥回答道：“是的，我们来结婚的。”
     这肯定的回答，又让肖静宇的心里一阵甜蜜。她也说：“是的，我们来办结婚证。可是，我没有带户口簿。”
     市民政服务中心主任郝军笑道：“肖书记，这个你不用担心。今天省.委组织部李部长都来了，你还用担心这个吗？”
     李鑫红这时候，从沙发中站起来，笑着道：“肖书记，我们已经考虑到了，你们可能都没有带户口簿，所以我们把你们的档案都取来了。你们每人的档案中，都有户口簿和身份证的复印件，我们唐处长还给你们开了证明，说明这些资料的真实性！”
     这才是李部长和唐处长在这里的原因啊！肖静宇真不知如何表达谢意，她朝他们点了点头。又朝萧峥看了看，毫无疑问这一切都是萧峥安排的吧？可是，萧峥什么时候，又能调动省.委组织部的副部长来替他们服务的了？！这有些难以置信。
     然而，此时肖静宇的手机响了，一看是省纪委副书记罗清洪。肖静宇接了起来，罗清洪的声音传来：“肖书记啊，你在哪里了？我早上可都是在等你！”罗清洪没有骗人，他今天还提早到了办公室，等肖静宇。可肖静宇却没有到，他就打电话来催。
     肖静宇当然知道罗清洪的目的，再想想自己的头等大事，就道：“你等着。”说着，就把罗清洪的电话给挂了。罗清洪看看电话，一阵诧异，他没想到肖静宇竟然给了他一句“你等着”，就把电话给挂了，态度也真够恶劣的！她是知道自己要被调走了，所以把气撒在了他的身上吗？
     肖静宇的这句“你等着”，和萧峥之前的那句“让他等着”，简直有异曲同工之妙。李海燕脸上也忍不住露出了一丝笑意，尽管她也有些担心这会不会得罪省纪委，可心里又不由觉得爽快！
     李鑫红似乎也知道肖静宇还有事，就道：“郝主任，那就麻烦你帮助办手续吧。”郝军忙点头道：“好，肖书记、萧书记，哎，两位书记，今天我很荣幸替两位办理结婚手续。现在，根据流程，我们来确认一下身份。你是萧峥……；你是肖静宇……；你们双方愿意结为夫妻……”
     萧峥和肖静宇一同点头确认：“愿意。”
     郝军又道：“现在，请照相、签字、摁手印。”萧峥和肖静宇一一照做。
     程序履行完了，郝军又忙活了一阵，然后两张证件就打印了出来，他将其中一份双手递给了肖静宇，一份双手递给了萧峥，然后站起来道：“恭喜两位，你们已经成为了合法夫妻！”
     郝军带头鼓掌，旁边的人，也都响亮地鼓起掌来。
