    寒消北疆春，银树接绿枝。依稀闻鸟鸣，幽夜无眠时。
     在华京萧家。周边海子泛波，春气蠢动，这春夜之中是睡而无厌的时候，可管家翁本初偏偏就是睡不着！
     他还在研究萧家的家谱，看看到底有无遗漏？这“五爪鼎”的震鸣，到底是萧家哪一支脉的子孙引发的？然而这些天动用了家族内上上下下、前后左右近乎所有的关系，排摸下来，却是一无所获！
     这就奇了！难不成这“五爪鼎”确实失效了？不能这么想，就如祭官姚文昌说的，其他人都可以说“五爪鼎”失效了，可就他和姚文昌不行！因为这是萧家族内的传统，不公开，但是内部遵守。
     既然要承认“五爪鼎”有效，那就得找到原因，而且是真正的原因，不能是糊弄族人，更不能糊弄老家主。这才是最头疼的！管家翁本初孤灯未眠，愁得正是这个。翁本初不由叹息，何时才能找出真相。
     可他的一声叹息未罢，手机突兀的响起。管家事杂，可这三更半夜，向来也无人打扰。不知是谁？拿过一看，竟然显示“小少爷萧峥。”翁本初心头一震，都不及细想，便接起了手机，头一句就是：“小少爷。”
     萧峥很不习惯这个称呼，道：“翁管家，我不是什么小少爷。你是长辈，就叫我萧峥吧。”翁本初哪里敢，忙道：“小少爷，你太客气了！我虽然是年长几岁，但绝对不是长辈，您不说我是‘下人’，我已然很是感谢。你是萧家血脉，当然就是小少爷了。”萧峥道：“我跟你明说，我是党的干部，小少爷这种称呼，跟我没有关系！要么你叫我萧峥，要么叫我‘萧书记’也行，我现在是县委书记，你叫我‘萧书记’也没有错。”
     翁本初就顺着萧峥道：“那好吧，我就称呼你‘萧书记’。言归正传，萧书记这么晚了，打来电话，肯定是有事吧？”萧峥那头沉默片刻，道：“你还记得给过我一张名片，说会毫无条件的帮我做一件事？！”
     原来是这个事情，翁本初自然记得，当初之所以给萧峥留这个名片，其实就是为了保持与小少爷的联系。人这一辈子，谁能保证不需要帮助呢？人心也就是在我帮你、你帮我之间，悄然发生变化的！果然，现在萧峥来找自己了。
     翁本初立刻回答：“当然记得。”萧峥心头也是一松，要是翁本初食言，他就得另外想办法，明天一早能不能赶到镜州真的是一个未知数，萧峥不失时机，要求道：“现在已经过了午夜，我要在清晨回江中。能不能办到？”翁本初简单回答：“能。”萧峥忽而想，翁本初可能不知道自己在宁甘，所以才回答得这么爽快，于是解释道：“我现在宁甘省宝源县，你可能不知道……”
     然而，萧峥话未说完，翁本初就道：“我知道。这就安排。”萧峥道：“那好，先谢了。”“小少……不，萧书记，”翁本初又问道，“请问，这次这么着急回去，有什么事吗？”萧峥自然不想告诉，就道：“你不是说，无条件帮我一个忙吗？”翁本初愣了下，道：“哦，对、对。”
     斗转星移，一架飞机从宝源县升空，掠过无数城市的上空，在东方吐露鱼肚皮时，已经降落在杭城国际机场的专用区域。萧峥以前的驾驶员小钟，目前已经是管文伟的驾驶员。萧峥因为长年挂职在外，为避免公务资源的浪费，在安县的司机和车辆也都暂时取消。这么一大早，萧峥也不好让小钟来接自己，然而这一切都没任何妨碍，因为管家翁本初已然全部搞定。
     镜州市的天空已经完全亮透，李海燕来敲门了。按照以往的惯例，肖静宇都是七点多一点起床，洗漱、早饭，然后去上班。这会儿，已经是七点半了，住在隔壁的李海燕见肖书记房间还没有动静，所以前来敲门。
     也许是昨天妊娠反应折腾了肖静宇一天，半夜也始终不太舒服，折腾到清晨终于睡着了，倒是一下子睡熟了。肖静宇从敲门声中醒来，才道：“海燕，你进来吧。”李海燕是有房卡的，本来还在担心萧书记别出什么事，听到肖静宇声音正常，才放心地进来，帮助肖静宇烧开水。或许是因为深沉的睡眠让她恢复了一些元气，肖静宇感觉不错，从镜子里看，整个人气色也不错。可是刷牙的时候，那种恶心的感觉忽然不可阻挡地涌上来，肖静宇对着洗脸盆不断地干呕起来。
     等肖静宇出来，李海燕还是很担忧地建议：“肖书记，今天要么别去上班了？”肖静宇却道：“这怎么行？我得抓紧工作了……”一旦司马越开始行动，凭借他是省.委组织部长，同时，他背后家族的影响力，再加上自己肖家恐怕也会活动，她在镜州恐怕时间不会长了。
     就在这时，肖静宇的手机响了。李海燕过去一看，汇报道：“肖书记，没有名字，但是区号是杭城的。”肖静宇一怔，过去接过了手机：“你好，请问是哪位？”对方是一个沉稳的中年男声：“肖书记，您好，我是省纪委的副书记罗清洪。按照纪委书记程华剑同志的要求，请你一早就来一趟省纪委，有事要跟你谈。来之前，请简单收拾一下，暂时不要回镜州了。”
     暂时不要回镜州了？！肖静宇虽然已经有了心理准备，可心里还是沉了一下，她真没想到司马越的动作会这么快！既然罗清洪特意提到让她“暂时不要回镜州”，就说明组织上可能会因为她“未婚先孕”的事，对她进行处分；就算不处分，应该也会调整她的工作，不会再让她继续在镜州干下去。
     肖静宇的心里一恸，一是她一离开，“芯片产业园”这个伪项目基本就要落户镜州了；其次，她这么突如其来的一走，她都来不及安排李海燕的事情，她的成长之路恐怕也会中断；再次，就是自己肚子里的孩子，以后到底会怎么样？她真的很难说！她虽然可以下决心跟家族断了往来，可司马越和肖家会不会放过自己呢？
     纷乱的思绪，让肖静宇的妊娠反应更加强烈。她记起了保健医生的劝告，让她这段时间，一定不要着急、动气，要是不舒服可以吃点维生素B6。肖静宇努力不让自己胡思乱想，不管怎么样，都要稳住自己的身体，其他事一切都可以以后再说。
     接到组织上要对她进行处理的电话，意识到背后司马家族和肖家可能的动作，肖静宇内心却更加坚定了，她一定要把她和萧峥的孩子生下来！孩子是新的生命、新的希望！
     肖静宇对李海燕道：“海燕，你把维生素B6拿给我。”她吞下了一颗维生素，喝了一口李海燕将开水和矿泉水配好的温水，然后说：“海燕，我得去省纪委了。今天，你就不用陪我过去了。”李海燕一怔，但随即坚定地说：“我要陪肖书记去。”肖静宇朝她看看，说：“省纪委的领导说，我此趟过去，就不一定回来镜州了。”李海燕却依旧坚持道：“肖书记你不用想那么多。我一天作你的秘书，我就要陪在你的身边。”肖静宇看着李海燕，好一会儿，她伸出手，握了握李海燕的手：“你不是我的秘书，你是我的妹妹。”
     李海燕也朝肖静宇笑了笑，“姐”。两人的眼睛一同红了，肖静宇道：“我东西也不理了，我们走吧。”李海燕点头。
     两人一同走出了肖静宇的房间，下了电梯，走向了凤凰宾馆的门口。肖静宇每走出一步，心里就会产生一种想法，或许以后再也不会住在这里了，心头不由生出一份哀愁和不舍。
     在这种情绪中，肖静宇来到了酒店之外，不经意地走向了自己的车子，然而她忽然觉得有点异样。因为那好像不是自己的车子。
     肖静宇不由停住了脚步。这时候，旁边的李海燕也猛然停住了脚步，情不自禁地拉了下肖静宇的手：“肖书记，萧书记！”然后，李海燕马上意识到自己叫的两个“萧书记”，有点混淆了，又改口道：“肖书记，是我师父，是我师父，萧峥，他来了！”
     肖静宇呆立门厅，目光毫无疑问已经看到了那个人，站在一辆黑色的大奔前，此人不是萧峥，又会是谁？肖静宇还有点怀疑自己是否在做梦，转向李海燕：“是你师父萧峥？”李海燕用力捏了捏肖静宇的手：“是真的，肖书记，我们不是做梦。”
     这时候，萧峥朝肖静宇笑笑：“我来了。”
     这熟悉的声音，犹如以往；这淡然的微笑，却更为的坚定和自信。
     肖静宇再也忍不住了，两行热泪不自禁地淌下面颊，但是她没有擦拭，就这样走上前去：“来了，就好。”
     萧峥打开了车门：“今天，坐这辆车。”
     肖静宇问道：“我们去哪里？”
     萧峥道：“去杭城。”
     肖静宇又问道：“去杭城干什么？”
     萧峥：“结婚！”
