    萧峥和肖静宇每人拿着自己的结婚证，相互看看，温馨地笑了。
     省.委组织部副部长李鑫红道：“肖静宇、萧峥同志，我们的任务完成了，这就回去了。”副处长唐凡也将档案收了起来。
     萧峥和肖静宇一起跟他们握手，表示了感谢，然后送他们出来。
     省.委组织部的领导上车之后，萧峥、肖静宇又和市民政服务中心的主任道别，然后重新上车，李海燕也上了车。
     肖静宇对前面的翁本初道：“翁先生，送我去省纪委吧？路你认识吗？”翁本初在前座点头道：“认识。”然后，就朝省.委大院的方向开过去。萧峥也没说什么，但当车子快到省.委大院的时候，萧峥忽然开口道：“不去省纪委，去省.委家属区。翁先生，我给你指路。”
     肖静宇一怔，忙道：“省纪委的罗清洪副书记，恐怕已经等得不耐烦了。”萧峥却道：“让他再等一等。”
     “这……”肖静宇是一位很讲规矩的领导干部，现在省纪委让自己去，按照她的个性，肯定提早过去，至少也是按时到达，可现在已经迟到很久了，“这样不好吧？”
     李海燕却道：“肖书记，今天是你大喜的日子，你就听我师父安排吧。”肖静宇就朝萧峥看看，萧峥握了握她柔韧滑嫩的纤手，道：“没事的，相信我。”肖静宇这才点了点头。
     萧峥给翁本初指路，进入了省.委领导的家属区，车子的方向，肖静宇很熟悉，那是去省.委副书记陆在行家的方向。难道萧峥要带着自己去陆书记家？
     显然是的，车子已经接近了陆在行家的别墅。萧峥对翁本初道：“翁先生，你摁一下喇叭。”翁本初就按了下，好在这辆大奔的喇叭声并不刺耳，否则在这个寂静的别墅区，就显得太过突兀了。喇叭一响，车子已经到了陆在行别墅的门口。
     肖静宇猛然看到，在陆在行家的门上，竟然贴着两个大喜字。陆书记家有什么喜事？忽然意识到，该不会，这喜字是为自己和萧峥贴的吧？
     就在这时，陆书记家的门被推开了，从里面走出了几个人，分别是省.委副书记陆在行、陆在行的夫人蔡静波、省.委宣传部副部长方娅，此外竟然还有一名男子，萧峥很熟悉，正是华京宣传部的司长、方娅的表哥刘士森。
     肖静宇也和刘士森曾经在安海酒店一起参加活动，再看一眼也就认出来了。
     车子停了下来，萧峥、肖静宇、李海燕和翁本初都下了车。
     方娅最先走向肖静宇：“你这个女人，为什么要这么傻？自己怀孕了，也不告诉对方。要不是陆部长吩咐我给萧峥打电话，他这时候还蒙在鼓里呢！”肖静宇听她这么说，才一下子明白了，原来自己的事，先是陆部长知道了，然后让方娅给萧峥打的电话，所以萧峥才知道了，连夜从宁甘赶回来。这背后，原来有这么多人，在支持自己、帮助自己！
     但是，面对方娅这个闺蜜，肖静宇却故意不买账：“这个事情，我有我的打算。”方娅道：“你就是对我嘴硬。再嘴硬，我把萧峥给抢过来，看你怎么哭。”方娅向来想说什么说什么，就算在今天肖静宇和萧峥的好日子，就算当着这么多的人，她也毫不忌讳。
     肖静宇却还是不甘示弱：“你要是能抢得走，不是早抢走了！”“你……”方娅着实被肖静宇给呛了一口，之前方娅和萧峥确实有多次机会，可是萧峥每次都管住了自己，过了关，怪不得现在肖静宇有资本放狠话，她说，“肖静宇，你就牛吧。亏我今天还想给你当伴娘。还给萧峥这家伙，把我表哥找来做伴郎！你要是不喜欢，我们这就走。”
     肖静宇一把抓住了方娅的手臂，笑着说：“谁说不喜欢了！今天你要是敢走，我打天涯海角也把你给捉回来！”方娅这才笑了：“我怕你了。”这时候，陆在行道：“好了，你们这对闺蜜斗嘴斗好了吧？我们就到里面去吧。”肖静宇朝陆在行走去：“陆书记，我和萧峥麻烦你和陆夫人了。刚才李鑫红副部长帮我们办了证，也是你安排的吧？”
     “这不算什么。”陆在行笑笑说：“走，里面去。”蔡静波走到肖静宇身边，轻声道：“你陆书记，听你说有孩子了，高兴着呢。”肖静宇心里一阵感动，说：“谢谢陆书记、谢谢陆夫人！”
     走入里面，走道里有喜字、有彩带，会客厅里是一个大桌子，上面是果盘，也有鲜花。
     让萧峥和肖静宇更吃一惊的是，萧峥的父母萧荣荣、费青妹竟然也已经站在客厅里。
     萧峥很吃惊，看向了方娅。方娅笑笑说：“萧峥，你不用看我，这可不是我的主意。陆书记说，他和陆夫人代表的是女方，男方自然也要来人！”
     萧峥不知道该说什么，心头唯有感激。
     萧荣荣道：“萧峥啊，静宇怀孕，那可是天大的事情，你竟然不跟我和你妈妈说。你这是不孝！”萧荣荣当场就不满了。费青妹扭了一把老公的手臂：“这是教训儿子的时候吗？你也不看看场合，我怎么看，都不觉得你是大家族出来的！”萧荣荣吃疼，身子差点都扭曲了，说：“你轻点啊！我早就跟什么大家族断绝关系了！”费青妹道：“儿子和静宇肯定有苦衷嘛。”
     陆在行也笑着对萧荣荣道：“萧兄啊，你也别怪萧峥，主要是静宇家族那边，有点问题。但是，不妨碍，你想想，静宇肚子里怀了萧峥的孩子，以后不管她家族那边什么想法，总不能不认这个孩子吧？”萧荣荣说：“说的也是，这叫生米煮成熟饭。”
     众人都笑了，觉得萧峥这个父亲，也有点好玩。然而，萧荣荣心里却想，大家族、没人性，这点他太清楚了。萧峥出生之后，因为身体孱弱，不被家族认可，甚至想要让萧荣荣和费青妹将萧峥处理掉。这是人能干出来的事情吗？但是，这些话，萧荣荣放在心里，并没有说出来，他外表大咧，但并不等于他没心没肺。萧荣荣心里泛起了一个念头，萧峥如今有了孩子，情况与以前不同了。
     这么想着，萧荣荣的目光，转向了家族管家翁本初。正好，翁本初也朝他看了过来，微微的一笑。
     “来，各位。”陆在行道，“今天，是萧峥和静宇的好日子，虽然是革命夫妻，但是我们中国的传统还是要的，举行一个仪式，既是见证、又是纪念，以后变成人生中不可多得的回忆。”
     “陆书记说得太好了。”翁本初接口过去道：“不瞒各位，我擅长仪式。这样吧，我来主持如何？”陆在行朝他看看，笑笑说：“很好啊，那就有劳了。”
     翁本初就一本正经地站直了身子，道：“今天各位都是领导，我们也不搞太复杂的。首先，请两位新人，给男方家长敬茶！”
     萧荣荣和费青妹在上位坐好，肖静宇从方娅手中、萧峥从刘士森手中接过了茶杯。萧峥对刘士森道：“刘司长，谢谢你。”刘士森朝他一笑道：“在宝源，要不是你，我的命可能丢在那里！你在我的心里，已经升格为兄弟了。客气的话，就别说了！”萧峥朝他一笑，点了下头。
     萧荣荣和费青妹高高兴兴地接过了茶杯，喝了一口，满眼都是笑。翁本初又道：“下面，给女方家长敬茶！”萧峥和肖静宇又将茶杯端给了陆在行和陆夫人。陆在行夫妇也都微笑着喝了一口。
     蔡静波不由地道：“上次啊，我就清楚地记得，静宇对我和老陆说过，她把我们当作是她的亲人。在家族里，虽然不承认她和萧峥的婚事，但只要我们承认，她和萧峥就是夫妻。今天啊，你们是真的领证了，而且肚子里还有了孩子。所以说啊，真爱穿越山海！”陆在行道：“静波说得不错。只要你们真心相爱，外部的目光、看法，乃至阻扰，都算不得什么。我们啊，祝愿你们，矢志不渝、一生相爱！”
     这时候，翁本初道：“请新人互换戒指。”这时候，方娅和刘士森又将戒指交给了萧峥和肖静宇，两人将戒指戴在了对方的手上。翁本初道：“仪式结束。”
     这个仪式，已经简单到了极致，但对萧峥和肖静宇来说，有现场这些人的见证和祝福，已经足够。陆在行道：“今天，我们安排了简餐，大家一起吃。能喝酒的喝酒，不能喝酒的喝茶。”
     蔡静波作为女主人，陪萧荣荣、费青妹、刘士森喝了酒。陆书记下午还有会就没喝酒，萧峥和肖静宇虽然今天是大喜之日，可萧峥承诺过，只要宝源县一天不脱贫，他就一天不喝酒。肖静宇今天还要去省纪委，自然也不好喝酒。李海燕是秘书，一般情况下都不喝。翁本初要当司机，自然也不喝。
     但，无论喝与不喝，是酒还是茶，寓意都是一样，这是萧峥和肖静宇的大喜之日，举杯无论酒茶，都是祝福！
     下午两点零五分，省纪委已经上班了。
     省纪委副书记罗清洪等了肖静宇一个上午，打了数个电话，肖静宇不是对他说“等着”，就没接他的电话。说实话，这种情况，罗清洪还是头一遭碰到。肖静宇只不过副厅级，一般情况下只要罗清洪召唤，早就担惊受怕地来了。
     罗清洪心头有气，这个肖静宇胆子也够肥的，竟然迟到这么久，还不知什么时候会来！罗清洪很想跑到省纪委书记程华剑那里告一状。可这样一来，程华剑恐怕反而会怪罗清洪威性不够。
     罗清洪只好打消了去程华剑面前反映的念头，也就在此时，罗清洪办公室的门敲响，办公室的人进来说：“罗书记，镜州市.委副书记肖静宇，安县委书记、挂职宝源县委书记萧峥，想见罗书记您。”
     什么？挂职县委书记萧峥也来了？他来干什么？心里奇怪，但也不得不见，罗清洪道：“让他们进来吧。”
     他这话刚说，肖静宇和萧峥就并肩走了进来。
     萧峥穿着一套挺括的西服，肖静宇身穿一套红色的套裙，两人喜气洋洋。萧峥一进门，就递上一根烟：“罗书记，您好，这是我们喜烟。”肖静宇也笑颜如花，道：“罗书记，这是我们的喜糖。”说着，将一盒红色喜糖，放在了罗清洪的桌子上。
     这一切都让罗清洪始料未及。
