    肖静宇对着电话说：“父亲，你等一等。”
     肖静宇转向了旁边的萧峥，问道：“父亲让我们回去吃晚饭，我们去吗？”萧峥没什么好畏惧的，道：“我们去。”
     莫干路的支路，名为江南里。
     萧荣荣和费青妹所坐的车子，从主干道上，被引导到了“江南里”的小路之后，主干道的车辆全部放行，一下子就畅通了。毫无疑问，刚才的临检，就是针对萧荣荣和费青妹的。这让费青妹的心理紧张了起来，她忍不住握住了萧荣荣的手，问道：“跟儿子打个电话吧？”萧荣荣却淡然地道：“看看再说。”
     说实在的，萧荣荣自从华京到了安县之后，并没出过远门，甚至让费青妹都忘记了，他曾经是华京的少爷。然而，刚才萧荣荣那句“看看再说”，说话时的那份淡定，却让费青妹不由想到了年少轻狂时的他。萧荣荣骨子里，还是那个天不怕、地不怕的公子少爷。费青妹不由心中安定了，就算发生了什么，只要她和萧哥在一起，又怕什么？
     没错，以往在华京，她刚刚认识他的时候，就叫他“萧哥”。此生，跟着萧哥，她苦过，但是没有错过！
     费青妹和萧荣荣坐在后排，费青妹的手紧紧握着萧荣荣的手。公安模样的人，在前面引路，司机缓缓驾驶，道旁黛瓦白墙和古老樟树向后移动，最后车子停在了一堵照壁之前，前面站着保安，都是年轻精壮型的。看到公安，两位保安就指挥司机将车子就在照壁前停好，然后引导萧荣荣和费青妹：“两位请。”
     公安模样的人道：“我就陪你们到这里了，你们就跟着保安进去吧。不会有事的。”
     萧荣荣早已看到这高墙之内树木繁盛、屋宇鳞次，是颇具历史韵味的古宅，一般人根本没资格住进去。这里面住的人，肯定也相当的不一般，应该不会玩下三滥的手段。有了这个基本判断，萧荣荣就更加无所畏惧了。
     在精壮保安的引领下，绕过照壁，只见围墙镶嵌一个门洞，顶上写有“静庐”两字，古朴苍劲。迈入门洞之中，太湖石的假山傍着亭子，脉脉的流水从小桥下穿过，是典型的江南庭院，或许曾经是某达官巨富的府邸，曾经多少繁华荣辱事、爱恨富贵人在此演绎、在此来去呢？
     萧荣荣和费青妹这两位衣着朴素的农村夫妻，终于被带到了一栋雕梁画栋的建筑之前，在门口站着一个人，犹如石像一般。看到萧荣荣和费青妹之后，这人就如被启动了开关一般，立刻从台阶上小步而下，来到了萧荣荣和费青妹的身前，微微鞠躬，尊重的称呼道：“少爷、少奶奶。”费青妹吓了一跳，往后退了一步，说：“我不是什么少奶奶！”
     萧荣荣微微抬起下巴，叹了一口气：“姚伯。”他没有说“祭官”，而是称呼姚文昌为“姚伯”。姚文昌不由动容，在萧家少爷之中，就属最小的少爷萧荣荣最没架子，始终称呼他为“姚伯”，姚文昌忍不住道：“这么多年不见，想念少爷啊。”萧荣荣朝屋子里看了眼，问道：“我爸来了？”
     姚文昌听到萧荣荣这句“我爸”叫的亲切，心想老家主在里面，肯定听到了。听到之后，肯定高兴啊。姚文昌忙道：“是啊，老家主来了。”费青妹这才听明白了，原来是老公的家族，华京萧家来人了，而且是老家主，也就是自己的公公！费青妹的心情很复杂，一方面这么多年没有见的公公，如何面对；另一方面，萧家族人的出现到底是什么目的，他们现在平静幸福的生活会不会被打扰？
     萧荣荣却朝这个院子左右看看，问祭官姚文昌：“这是华京萧家的产业吗？以前还不知道呢！”
     只听一个精悍的声音从里面传了出来：“这是租用的。”毫无疑问，这个声音就是老家主萧易的声音。萧荣荣道：“老爸，你的声音，几十年过去，几乎没变。”老家主在里屋笑出了声：“你这个家伙，就是会讨好人，我也就是喜欢你这个崽子说话！”萧荣荣也笑道：“喜欢也没用，咱们不是照样天南地北啊！”
     老家主萧易道：“你是不孝啊，就这么从家族里走了，不回了！”萧荣荣看着这栋建筑，并不靠近：“有时候，‘不孝’不也是对的啊？要是我听家族的，听你的，将我的宝贝儿子萧峥给弄死了。今天还有萧峥在吗？今天，你还会亲自赶到杭城来吗？”
     萧荣荣在与家族的较量中，寸步不让。
     红色廊柱支撑的屋子里，无人走出，也没让萧荣荣进去，老家主询问的声音再度传出来：“你到现在都不想回归家族？”萧荣荣道：“不想。”老家主道：“你知道，萧峥结婚的对象，是哪个家族吗？”
     萧荣荣道：“杭城肖家。但是，这个无关紧要。肖静宇是个好姑娘，她认准了萧峥，无惧山海，家族不同意，宁可跟家族老死不相往来。”老家主萧易道：“你是欣赏这个儿媳妇的这种性格啊！真是不是一家人，不进一家门！可是，你有没有想过，我纵容你就这么出了家族，但是杭城肖家，不是华京萧家，他们不会纵容肖静宇就这么离开家族的！”
     萧荣荣依旧硬气地道：“儿孙自有儿孙福，既然萧峥和肖静宇结婚，剩下的事情，该由他们自己去处理。”老家主却道：“你认为他们处理得了嘛？”萧荣荣道：“我认为可以。”老家主道：“好，那你可以走了。”
     萧荣荣愣了一下，费青妹也愣了下，兴师动众地将他们从路上拦下来，说了这么几句看似不着边际的话，连门都不请他们进去，就让他们走了？
     费青妹推了萧荣荣一把，道：“既然都只有一门相隔了，你还是去看看你父亲吧。”萧荣荣看了看费青妹，也是心头一动，道：“老爸，我进去看看你吧，以后也不知什么时候能见了。”萧易却道：“不用，除非你答应回归家族。”萧荣荣道：“我不会回归，我们现在过得很好。”萧易道：“你不想回归，就是还在恨我，还不肯原谅我！那你就走吧。”
     萧荣荣朝朱漆对门望了一眼，然后对老婆说：“我们走吧。”转身朝来路走去。
     祭官姚文昌忍不住挽留：“少爷，您就不能原谅老家主吗？老家主他……”萧易的声音再度传出来：“文昌！”姚文昌就不敢再出声了。
     萧荣荣继续朝外走去，妻子费青妹也紧紧跟了上去。两人都没有说话，一直走到了照壁之外，车子还等在那里。司机有些焦急，之前已经打过电话给自己的领导了，他的领导又给方娅打了电话，报告了情况。
     方娅对他们说，不用担心，在市中心的大院子里，有什么好担心的，说不定人家是好意请他们去喝茶呢。要是几个小时还不出来，再找她。司机热锅蚂蚁般地等了十来分钟，结果萧荣荣和费青妹就平平安安地出来了。
     司机终于是松了一口气，赶紧请萧荣荣和费青妹上了车，加大油门，一路奔出了杭城北门，往安县的方向开去。
     萧峥和肖静宇，在李海燕的陪同下，一同回到了萧家。
     在餐厅之中，今天是家主肖兴世坐在主位，奶奶叶传英坐在次位，小叔肖兴海坐在叶传英旁边，小姑肖兴芸坐在肖兴世的旁边，他们的对面留了两个位置。显然没有给李海燕留位置。肖静宇正要开口，奶奶叶传英道：“静宇，今天是我们的家事。就让小李到旁边用个餐吧，下次我们再欢迎她一起跟我们用餐。”
     李海燕不想为难自己的领导，马上道：“肖书记，我到外面吃点。”说着，就主动走了出去。
     餐厅的门被关上，今天这气氛，怎么都不像是要给萧峥和肖静宇祝贺婚事。萧峥和肖静宇都感受到了，肖静宇忍不住用手去握了下萧峥的手。
     萧峥也捏了捏她的手，笑着说：“今天，该不是请我们来吃鸿门宴吧？”
     这时候，肖兴世端起了酒杯，首先站起来：“静宇、萧峥我们来敬你们一杯酒。”其他人也都站了起来，包括奶奶叶传英，她的眼眸之中是不忍、也是无奈。肖静宇一下子从中读出了某些信息。
     可肖兴世却说要敬她和萧峥，又是怎么回事呢？
     萧峥和肖静宇也站了起来，既然长辈敬酒，他们当然也要站起来。萧峥不喝酒，肖静宇怀孕，两人都倒了茶，端起了杯子，道：“谢谢！”
     然而，这时肖兴世却道：“喝了这一杯，我们这些做长辈的，就算是求你们一个事情，晚上就将静宇肚子里的孩子去打掉吧！”
     这话犹如闷雷，打在肖静宇的胸口，她一阵恶心。她看到肖兴世、肖兴海和肖兴芸等人都看着自己，目光坚定，可见这是他们共同的决定。肖静宇再看叶传英的时候，只见，奶奶此时似乎憔悴了许多。可见她是不忍心的，但是她也没有为她说话。
     萧峥将茶杯扔在桌上，扶住了肖静宇，瞪着肖兴世道：“你这是人话吗？孩子是我和静宇的，你们别想打任何主意！”
     肖兴世道：“你们答应，最好。不答应，我们也有办法。萧峥，我告诉你一句话，静宇生是家族的人，死是家族的鬼，你一个外族人没权过问。”萧峥却怼道：“以前，静宇没人照顾，没人关心，现在不同了。她是我的女人，我就要保护到底。家族算什么？你们都是一帮没人性的鬼！”
     说着，萧峥拉起肖静宇的手，就朝外走。
     竟然没有人拦阻他们。李海燕并没去吃饭，一直等在外面，她听到了吵闹声，知道闹掰了，看到萧峥和肖静宇出来，马上也紧紧跟上，一起朝外面走。
     当他们迈入大屋外的院子，猝不及防，忽然一队装束严整的人，从右边猛然冲了过来。他们犹如铜墙铁壁一般，硬生生将萧峥、肖静宇和李海燕三人都冲散了。然后分成三拨，将三人围困在中央，萧峥距离肖静宇最远。他想要突围，可这些人一同用警棍对他动手，将他打倒在地。
     萧峥要再爬起来，又是一顿警棍，将他击倒。萧峥是有些功夫的，但是这些人也是训练有素的，他们用阵势和众力对付萧峥一人，萧峥没办法抵挡。萧峥又想站起来，又是一顿棍子，肖静宇和李海燕都哭了起来。大喊“萧峥”“师父”。
     可萧峥还是要站起来，他感觉到自己的神智已经不清，可眼中却只有肖静宇，他再次站了起来。这时候，肖兴海在旁边喊：“打他的脑袋！”
     那些警棍都朝萧峥的头上击打下来。只要打中，萧峥不是死，估计脑颅也会碎裂。
     “华京萧家，萧易，来看看叶传英女士。”忽然，肖家庭院的大门外，一个精悍的声音响起，“不知道，叶女士有没有空啊？”
     这个声音，刚刚传入叶传英的耳膜，她老迈的身躯震颤了一下，就如枯木又逢春，干石下涌出了泉水。
