    “华京萧家？”肖兴海、肖兴芸尽皆惊讶，难以置信，华京萧家人竟然夜晚拜访。两人都看向了家主肖兴世：“真的？假的？”
     肖兴世听说过华京萧家，要是肖家在江中尚且是首屈一指的大家大族，那么华京萧家就是在京城鼎足而立的家族。而且，还有一句话，那就是覆盖了京城，也就覆盖了全国。可见，萧家的影响力有多大了！
     肖兴世曾经多次，暗地里让人帮忙，想要结交华京萧家，甚至还问过司马中天，但是司马中天并没有帮助引见，还说他们跟华京萧家之间的关系很一般，乃至有些行业还是竞争对手。所以，想要结交华京萧家的想法，也只好作罢了。可没想到的是，今天华京萧家的人竟然自己上门来，为的是什么？
     肖兴世的心头也是一片茫然，只好转向自己的母亲叶传英。毕竟，门外之人，说是要找叶传英。只见，叶传英泪光闪烁，说道：“开门。”肖兴世朝现场看了眼，萧峥、肖静宇和李海燕都被围困着。他不由问道：“母亲，可是我们正在处理家事。”叶传英都没有瞧肖兴世，一直望着大门的方向：“开门。”
     肖兴世朝旁边的人看了一眼，那些人忽然之间就散开了，然后在大屋右侧汇聚成一个方阵，就如木雕一般站在那里不动了。
     肖静宇和李海燕马上跑到了萧峥的身旁，两人都关切的目光盈盈，肖静宇眼中的泪水已经流下：“萧峥，你没事吧？”萧峥道：“静宇，你放心，这几棍子，还不能把我怎么样。”李海燕也是杏目含泪，心里说不出的心疼，她没有说话，而是用纤手，检查萧峥的伤势，心痛地道：“有十三处，淤青和流血了！得马上去医院清淤包扎。”
     “我还没事，我们晚点去。”萧峥朝李海燕看看，笑笑说：“我先看看情况！”刚才的情况如此凶险，要不是外面的一声暴喝，恐怕自己的头颅这会儿都被敲碎，血溅当场了！外面的人，自称是“华京萧家，萧易”，到底是谁？从声音听来，是上了年纪的，可是这声音之中似乎又隐含着强大的力量。这个华京萧家，是不是父母主动离开的华京萧家？这个萧易，跟父母又是什么关系？是父亲的亲戚吗？
     尽管萧峥知道父亲不可能返回华京萧家，但是刚才发生的一切、心里的种种疑问，却又让萧峥很是好奇，所以想再留下来看看。李海燕见萧峥执意要留下来，刚才查看到的伤势也都是皮肉伤，李海燕也就不再劝。她心里多么想用双手扶着萧峥的手臂，或者轻轻地拥着他，扶持他。可是她知道这是不妥当的，所以她就悄悄地站在萧峥的身旁，距离他不远于一公分的距离，能感受到他就在身边，伸手能触摸到他，就是幸福、就是上天的馈赠。或许，永远不会再有一个男人，在她的心里占据这样的分量了！
     此时，大门已经缓缓拉开。在门外的夜色中，出现了三个人影。站在最前头的一人，身穿中山装，身材魁梧，年事已高，但毫无佝偻之状，整个人就算在夜色中，也一样的精神矍铄，向外散发着一种强悍的精神力量。他的身后，正是萧家的管家翁本初、祭官姚文昌。
     肖静宇和李海燕看到，不由惊讶：“翁先生也在？”她们俩只知道，“翁先生”是萧峥的“朋友”，在紧急情况下帮助萧峥开一趟车，但是并不清楚“翁先生”到底是什么背景。所以看到翁本初，还是很有些惊讶。
     当大门开挺之后，三人才往里走了进来。叶传英终于看到了最前面的人，乃是无数次出现在自己梦境中的人啊！他就是萧易！曾经在昆仑天陷谷中，与她有过终生难以忘记的一晚的萧易啊！岁月催人老，她老了，他也老了。可是四目相对，两人也都清楚，有些东西依旧没有变。
     叶传英朝前走了两步，肖兴世、肖兴芸也紧紧陪着自己的母亲，往前走了两步。可肖兴海却明显比他们都慢了一步，不知为什么见到这个外来的老爷子，肖兴海心里不明就里的有些犯怂，他甚至都不敢靠近。有几个人在他的前头，肖兴海才会有点安全感。
     萧家老家主萧易，一入大院，一瞥眼，就在众多人中，目光兜住了萧峥。萧易也是头一次见到这个孙儿！一看之下，心头也是一震，这小子果然是我的孙子，长得英俊倜傥。再一想，当初家族让萧荣荣把这个孙子处理掉，他也没有反对，这也算是他人生中犯的一次大错。家族太强调小时候的体格强健与否，而忽视了人在成长之中是存在无数变数的，萧荣荣用护犊子的倔强、萧峥用百折不饶的成长，证明了家族那种做法是错误的！
     因而，眼看着三十来年未见的这个孙子，已经成长为英俊明锐的青年，心情自然是非常的复杂和感慨。但是，再看到萧峥这小崽子身边，竟然有两位年轻女子，一位秀睿卓然、一位温柔清和，这样的女子就算是在京城也是绝无仅有的！心里又不免道，这小子在这方面倒是比我幸福。作为爷爷，一种奇怪的想法出现，竟然为这个孙子能得到大美女的垂青而欣慰！
     看到萧峥总算没出什么大事，可见自己来得很是时候，萧易就暂且将目光从萧峥的身上拉回，看向前面的叶传英：“叶传英女士，真的是好久不见了。”
     叶传英得见故人，心情也是如过山车一般的激动。从开始听到门外之声的惊诧不已，到看到故人走入家门的大喜过望，再到此时的千回百转，然后现在是强迫自己镇静下来。毕竟，她叶传英已然不是昔日的豆蔻少女，她现在已经是肖家家主的母亲，要是在这个场合，有什么不妥的表现，只会让家主肖兴世倍感尴尬，整个家族的面子都没地方可放了。
     正因为如此，叶传英用一百分的心力，控制着自己。她说：“萧易先生，也是好久不见，真没想到你会来，否则我早就派人去迎接了。萧先生，请到屋子里来坐坐，喝点茶吧。”
     萧易洒脱地一笑道：“好啊。”
     叶传英这才转头对儿子肖兴世道：“兴世、兴海、兴芸，这位是华京萧家的萧易老家主。你们一起问声好吧。”没想到这位真的是华京萧家的家主，肖兴世等三人都惊诧不已。肖兴世和肖兴海多次想和华京萧家攀上关系，可都没有机会。没想到自己的母亲，竟然和华京萧家的老家主如此熟悉！
     要是早知道，让自己的母亲出个马，不就行了？三人忙道：“萧家主好。”萧易却道：“我早就不当家主了。叫我萧老头子才差不多！”叶传英抬手侧身，道：“请。”萧易朝叶传英脸上看了看，道：“谢谢。”叶传英感受到萧易的目光，已经光泽暗淡的脸上，竟然泛起一些红晕。
     叶传英心里吓了一跳，马上在前面引路，儿子肖兴世打算要跟上。可叶传英马上制止道：“我和萧先生聊聊，你们等在外面。”肖兴世一怔，但是母亲之命，他也不敢违抗，只好说：“好的。”
     萧峥就对旁边的肖静宇、李海燕道：“我们走吧。”他本来还以为会看到什么精彩的场景，现在也不过就是一个老头来拜访肖家。虽然这个老头，是有点名气的华京萧家！是父亲萧荣荣的家族，这个人恐怕也是自己的爷爷辈。但是，那又如何？萧荣荣不会回华京萧家，他萧峥也就跟华京萧家没什么关系。
     从今天肖家对肖静宇、对他所做的一切来看，大家族往往都是没什么人性的，他也就更不想认识这个萧家的前辈了。肖静宇也早就不想在家族内逗留，刚才他们竟然想要致萧峥于死地，她肖静宇早就跟肖家断绝关系了！李海燕，想到的只是肖静宇和萧峥能早点离开这个是非之地，当他们回到了政府之后，就安全了！
     然而，当萧峥正要走的时候，萧易忽然转头道：“萧峥，你等一等。”萧峥却道：“我们不想多呆，你们慢慢聊！”然而萧易却道：“你这个倔小子，刚才那些人打你，你还没有打回去呢！难道你就这么走了吗？你等一等。”
     这话霸气之极，萧峥停住了脚步，看着萧易道：“那我只能再等十分钟。”刚才那些人用警棍招呼自己，还有肖兴海在旁边喊“打他的脑袋”，这些萧峥还记得清清楚楚，他自己现在没有办法还手，身边还有肖静宇、李海燕，他不能冒险。
     但是，他想看看这个萧易，到底要做什么？所以，他暂时停下了步子。
     萧易跟着叶传英来到了会客室，上了茶，门便关上了。
     叶传英没有坐下，站在房间的中央，转过身来，看着萧易：“别来无恙？”
     “无恙，确实是无恙。身体没有病。但是老了。”萧易说道。
     叶传英叹道：“是啊，咱们都这么老了，你还来干什么？”
     萧易道：“来告诉你，萧峥是我的孙子。”
