    叶传英转向肖兴世：“兴世啊，静宇这闺女，从小就没有了妈，你又不在她身边，她是缺少爱的！这点你要理解她。”
     肖兴世又拿起了盖碗，茶汤这时候已经不烫了，肖兴世一口喝了大半杯，然后转向叶传英：“妈，她小时候确实缺少母爱、缺少关心。可那也已经是二十年多年前的事情了，而且，对这些年来她的胡闹，我也一直是宽容的。但她不能一直不懂事，一直胡来。上次，我们是约定好的，要是两年之内，萧峥能在援宁扶贫中做出成绩、平安归来，我们是可以同意他们结婚的。可她现在却一点都不信守承诺，连跟我们说都不说一声，直接和萧峥办理了结婚登记！您说，这是可以原谅的事情吗？”
     “兴世啊，你说的也不错。”叶传英看着儿子，“这件事，静宇是做错了。但要是萧峥能在两年内，完成扶贫任务归来，也是会和静宇结婚的。这个结果还是一样的。”肖兴世却朝母亲看了看，摇头道：“妈，你应该也很清楚，肖静宇是不能跟萧峥结婚的！”
     叶传英愣了下，她盯着儿子：“兴世，你的意思是，你答应萧峥和静宇，扶贫成功可以结婚，也不是真的？”肖兴世道：“妈，也不能这么说。首先，我认为萧峥的扶贫不可能成功！宁甘六盘山那个地方，自古贫穷，这是根深蒂固的事情，不仅是地理因素、也是人心问题，说白了也是命，就凭他一个小干部去了，就能改变了？就能把贫穷的根给拔起来了？！”
     肖兴世虽然这么说，可叶传英的脑海中，却出现了第一次见到萧峥时的震撼印象。太像了，他像极了大半个世纪之前，让她魂萦梦牵的那个人了！要是，萧峥真要是那个人的后人，扶贫又有什么做不成的？就算治理疆土、稳定藏区、收复孤岛，只要国家给他使命，又有何做不到？叶传英老太太，这辈子最大的遗憾，就是没有跟那个人在一起。要是萧峥真是那个人的后人，那该多好啊！自己未曾实现的梦想和遗憾，就都可以在静宇身上得以实现和弥补了。
     在这种强烈的期盼和想象中，叶传英竟然替萧峥说话，她对儿子道：“兴世，你是部队的首长，胸襟要宽，要有容人之心啊！萧峥这孩子，我看他为人淳朴、心系百姓，想干一番事业没准就真被他干成了呢！”
     肖兴世听到老母亲竟然向着外姓的萧峥，心里很不是滋味，他道：“妈，你怎么能替萧峥说话？萧峥和静宇，不能在一起。难道，你忘记了司马家族，难道你不知道司马中天，是多么希望我们两大家族结为亲家吗？”叶传英一愣，这她当然也知道，但叶传英心里却是不想勉强自己最疼爱的这个孙女：“这个事情，家族的愿望确实很重要，但是得看缘分啊。”
     “妈，缘分不能当饭吃。”肖兴世道，“您现在不当家了。不当家不知柴米贵啊！我们肖家，原本是江中无人可以撼动的大家族，大家吃的、用的，自然不用愁，发展也是前程似锦；可进入新世纪以来，情况正在发生天翻地覆的变化，新贵涌起，国家也特别重视。我们肖家，也不能坐以待毙啊，就得谋求新的路子，才不会‘后浪推前浪、前浪死在沙滩上’！我们肖家现在的产业，没有优势，兴海、兴芸都跟我提过好多次了！与司马家族的联合，是最好的办法，司马家族在众多高科技、高附加值的领域内都有延伸，正是我们肖家所缺少的！否则，等机会一过，我们肖家别说在江中不能稳居魁首，说不定连第三、第四的位置都保不住了。这个世界，只有在食物链顶端，才不至于听人号令、被人蚕食，否则以后我们整个家族都只能俯首称臣，听其他家族号令、为其他家族输送血液了。妈，这是你想看到的吗？”
     这一番话，让叶传英迟疑了。事实上，在叶传英掌管家族的那几年，也就是90年代第二轮改革开放朝前推进的时候，肖家抓住了机会，强势崛起，在江中独占鳌头。没想到，她把家主之位交给儿子肖兴世之后的几年内，家族竟然面临衰微的局势。叶老太太，听到这个情况，也知道儿子当家的难。她说：“但是，静宇不一定听你的。”
     肖兴世道：“听不听我的，她都是家族的人！她不可以这么任性，不可以这么自私，只顾自己，不顾家族的利益。妈，今天我特意赶回来，是司马家族跟我联系了，表示了不满。但是，他们希望和我们家族联姻的愿望，还是非常强烈的。他们仍旧希望，静宇能够到司马家族去。可见，司马越对静宇有多么在乎、多么心疼？静宇到了司马家族，只要心理上接受了，肯定会幸福的。”
     叶传英非常纠结，但是也感到这种情况下，司马越还是希望和肖静宇在一起，说明确实是在乎她的。
     肖兴世看到叶传英的态度似有转变，又加了一句道：“妈，我非常尊敬您。所以，今天特意跑回来向您报告这个事情。您在把家主之位交给我时，就当着族人的面说过‘家主，是一个家族的主宰，家族的事务，一旦家主定了，说一不二。’这事，事关家族的命运，妈，你还记得吧？”
     叶传英当然没有忘记。当时她要把家主之位让给儿子，自然要维护新家主的权威，确实说过那番话。叶传英道：“我还没有老糊涂，当然还记得。而且，我现在也一样是这么想的。”肖兴世的脸上露出了喜色：“谢谢妈妈。那关于静宇的这件事情，就由我来定了。当初静宇答应，等萧峥援宁回来再定是否结婚，现在她破了规矩，在家族之内，肯定是要处理，否则以后谁还遵守这个族规？”
     叶传英的脸上露出了怜惜之色，可她也不能反对肖兴世的意思，毕竟站在家主的位置上，和一个普通父亲是不同的。叶传英道：“那好吧，你去处理吧。”肖兴世道：“谢谢妈妈。”
     萧峥、肖静宇和李海燕等人，在省纪委办完了事，解除了危机，心情也比较愉快，就打算在西子湖畔吃个晚饭，然后打道回府。这个府，自然就是镜州了！李海燕对管家翁本初说：“翁先生，我们的司机已经到杭城了。等会吃过晚饭，我们就坐自己的车回去了。”
     翁本初朝萧峥看看。萧峥点点头道：“翁先生，你的任务已经完成了，可以休息了。剩下的路，我们就用公务车了。”翁本初点头说：“好。我正好还有新的任务。我这就告辞了。”李海燕道：“翁先生不一起吃饭了？”翁本初道：“不吃了。萧书记，有事情就召唤我。”萧峥一笑道：“你已经帮过我一个忙了，我也不好再麻烦你了。”翁本初一笑道：“相信，不久就会相见。”
     说完，翁本初就走了出去。这一头是翁本初走向酒店外矍铄的身影，另外一边是落地窗外波光粼粼的水面，中间是萧峥、肖静宇和李海燕看着他离去。肖静宇心头有些奇怪，这位翁先生到底是何许人？跟萧峥到底是什么关系？
     她正想问，这时候她的手机响了起来。肖静宇一看，竟然是自己的父亲。肖静宇蹙眉，不知是否该接起来。萧峥察觉到她表情的变化，就问道：“是谁的电话？”肖静宇将手机给萧峥看了看。
     萧峥道：“静宇，你接吧。你父亲打来的，我们没什么好隐瞒的了。”肖静宇看看萧峥，又看看李海燕。李海燕也朝她点头，表示支持，肖静宇又看了眼萧峥，才接起了电话，镇定地称呼了一句：“父亲。”
     或许肖兴世已经得到了她和萧峥结婚的消息，特意来兴师问罪了。所以，肖静宇也做好了心理准备，接受父亲的质问或者咒骂。然而，出乎肖静宇意料之外的是，肖兴世并没有开口骂人，反而显得相当温和，说道：“静宇，今天你和萧峥已经登记结婚了？”这个问题，听起来她似乎是在外与肖兴世关系不大的某人。
     但是，不管肖兴世态度如何，看来是真的已经获知，肖静宇也就不再隐瞒，而是直接承认道：“是的，父亲。”
     肖兴世道：“那就回家来吧。这是大事，我们总要庆祝一下。”肖静宇一阵大大的诧异，不禁问道：“父亲，你不怪我们？”“怪！”肖兴世语气加重了，但随即缓和，“怪，可你还是我的女儿啊！你不和我们说，就领证结婚。我们很生气。可是，生气又如何，女儿大了不中留。这也是现实！回来吧，既然已经领证，一杯水酒还是要喝的。你奶奶、我，在家等你们！”
     肖静宇的眼眶忽地一红。他没想到，父亲竟然没有发怒，也没有说要跟她彻底断绝关系，而是让她回家去吃饭。或许，父亲在女儿选择离开、叛逆的时候，终归还是心软，还是舍不得吧？抑或是，毕竟父亲的背后，还有奶奶，可能奶奶已经说服了父亲。
