    这天午饭之后，萧荣荣、费青妹、方娅和刘士森在女主人蔡静波的陪同下，又喝了点茶。
     萧荣荣、费青妹对陆夫人蔡静波，又表示了由衷的感谢，费青妹说：“我们安县，现在山好水好，春节的冬笋、四月的茶、六月的溪雨水、八月的黄桃，都是纯天然无污染的，这次来得匆匆，下次我们每季都送点来。”
     蔡静波也不客气：“这感情好呀。我们住在杭城，名气上好听，可事实上呼吸的空气，喝的水，吃的肉都没有安县的好！你们有好的时新菜送来，我高兴还来不及，顺便你们也来玩玩，以后啊，我们就等于是亲家了呀！”
     萧荣荣和费青妹听了，都笑得合不拢嘴。虽然萧荣荣说是华京萧家的人，但他和费青妹自我流放，一直在安县当农民，而且至今，陆在行和蔡静波也都不知道萧荣荣和费青妹的家族身份。一户农民，在省.委副书记家里自由出入，恐怕也是全省罕有了。费青妹道：“谢谢陆夫人。不过，我和荣荣都不会开车，恐怕来去没那么自如，我到时候看怎么方便，让安县的人帮助带过来。”
     能给省.委副书记家里带点土特产来，县里的领导恐怕争着抢着要来！
     然而，蔡静波却道：“那不行，你们也得来坐坐、玩玩。没车，我让方娅派车接你们。你们看方娅这闺女，能干得很！”方娅是省.委宣传部的副部长，到了蔡静波的口中，也就成为“闺女”了，毕竟蔡静波是看着她成长起来的。
     方娅笑笑说：“叔叔、阿姨，你们别跟我见怪。要不是肖静宇捷足先登，怀了萧峥的孩子，我恐怕也有希望成为你们的儿媳妇！我要是做你们的儿媳妇，肯定比肖静宇那小妮子称职，把你们都伺候的舒舒服服的！”
     这话，让现场所有人都大吃一惊，萧荣荣和费青妹更是双目相对，不知说什么好？但是，方娅无论从雪白的肌肤、完美的身材，还有飘扬的个性来看，也都是女性中一等一的。只不过，她说的“把你们都伺候的舒舒服服的”，这句话恐怕有待商榷，只要不是“把你们治得服服帖帖就好。”
     方娅又道：“不过也没有关系。以后也不是没有机会……”表哥刘士森见方娅说的话，有些不对劲，就道：“方娅，我们去看看你安排的车子到了没有。”萧荣荣和费青妹这才惊魂稍定，也说：“陆夫人，我们今天也打扰得够久了，差不多也该回去了。”
     蔡静波也不挽留，道：“也好，现在回去，到家也不会太晚。我们常来常往就好。我陪你们出去。”方娅和刘士森已经等在外面，刘士森知道表妹的性格，她刚才的那些话，虽然在外人看来有些胡闹，但是在刘士森看来，却是再正常不过。他问她：“等会陪我去湖边喝杯咖啡？”
     方娅却道：“你自己去喝，现在是上班时间，我等会去单位。”刘士森道：“我难得来一次杭城，你不陪我？”方娅道：“我陪姑妈。”这次，方娅让刘士森来做萧峥的伴郎，刘士森同意是同意了，但也提出了一个条件，就是让自己母亲到杭城来玩玩。关于这事，方娅上次自己也提出来，自然也欣然答应。刘士森虽然喜欢玩，但终归是个孝子，而且老母亲有方娅陪着，他腿脚也就不会被束缚住。刘士森就道：“那也好，你多陪陪我老母亲，我呢找个死党玩玩。”
     这时候，蔡静波陪同萧荣荣、费青妹出来，上了方娅给安排的车。众人相互挥手，然后蔡静波又嘱咐司机：“慢一点，安全到达。”司机恭敬答应。
     萧荣荣和费青妹向外面挥手，车子朝家属区的大门缓缓行驶了出去。方娅和刘士森送蔡静波回屋子，然后也一起上了车子走了，方娅先去了单位，刘士森先去酒店和母亲碰头，等方娅来母亲这边后，他再出去玩儿。他是华京宣传部的人，一旦来了，省里宣传部的领导，也早就已经向他发出了邀请，杭城又是古迹遍地，创意餐饮和酒吧，从凤凰路延伸到北山街，从西子湖扩展到运河和钱塘两岸，刘士森是“老鼠掉入白米囤”里了。
     正当萧荣荣和费青妹坐车子经过莫干路的时候，前方的车流速度骤然放缓了。司机也不知什么原因，口中道：“难道前面堵车了？”萧荣荣和费青妹也有些焦躁起来：“照这个速度，也不知道什么时候能回到安县啊！”司机道：“过了这段路应该就能好一点。”
     车子继续往前爬了一段，就看到路边有公安模样的人，正在临检。司机道：“可能出了点事情。警察在检查。我们没有关系，等他们检查好了，直接可以走。”知道了原因，萧荣荣和费青妹倒是也不着急了，临检就这么一段，前面也就二三十辆车，应该也快的。
     然而，让萧荣荣和费青妹没想到的是，轮到他们的时候，公安询问了司机、萧荣荣和费青妹的姓名，并要求查看身份证，然后就说：“你们跟我们来。”司机一急：“有什么事吗？我是奉领导的命令，将这两位送回安县的，大家都是体制内，核实一下吧。我保证这两位不会有事。”公安模样的人，倒也和颜悦色：“我们没有说有事。只是请你们喝个茶。”司机还是着急，从公安口里说出的“喝茶”，就跟犯事一样。公安看出来了，忙道：“放心，真的只是喝茶，不是审讯，就在前面的院子里。”
     司机问道：“等会，我能打个电话给我领导吗？”公安模样的人说：“毫无问题，你随便打，等会我来解释就行。”司机这才放心了一点，他问身后的萧荣荣：“萧先生，您看可以吗？”萧荣荣道：“人家是公干，我能说不可以吗？”公安模样的人道：“那就太谢谢了！”
     南山路的东侧，肖家大院门口，自动栅门缓缓朝两边打开，一辆白底黑字牌照的车子，迅速驶入了肖家，然后停在了大屋之前。警卫立刻帮助打开了车门，肖兴世从车里*来，神色凝重，嘴唇抿得紧紧。
     下车之后，他立刻迈开大步子，穿过大屋，进入里面，顺着回廊，来到了母亲叶传英的起居室。这时候，叶传英正站在书桌前，一边听着梵音，一边安静地练字。小裘报告道：“叶老太太，肖首长回来了！”叶传英道：“我知道了。”她没有停下动作，而是将纸上尚未写完的“家”字，凝神写完整。
     肖兴世纵然心里火急火燎，但是在母亲练字的时候，他还是不敢打扰。其他人家的母亲，或许喜欢的是缝衣纳鞋，或者做做馒头包子打发时间，可叶传英是听琴声、练字。事实上，叶传英的练字，已经达到了书法家的境界，有一般人所没有的风骨，有业界的书法家说，叶传英的字可以卖到上万一幅，估计都有人要抢。可叶传英不缺钱，因此市面上也看不到她的书法作品。
     等叶传英在“家”字的最后一“捺”上提笔之后，才道：“小裘，将音响关了吧。”
     小裘点头道：“是。”然后，关了音响，又给叶传英和肖兴世都端上了盖碗茶来，自己倒退着关上门，出去了。
     叶传英在明代古董实木椅上坐下，对肖兴世道：“兴世，你也坐。”肖兴世这才坐下，端起盖碗想要喝，但是感觉到茶汤的热气，就知道温度太高，只好放下了。
     叶传英朝肖兴世看看，道：“兴世啊，今天你走进来的时候，脚步声就很急；现在，又想喝烫茶！遇上什么事了，让你这么浮躁？”人出身的时候，都是一样的，所谓“呱呱坠地”，可长大成人之后，非但外界的身份将你分成三六九等，就是内在的性格和习性.事实上也已经将人分出了高下。
     越是到上层的、越是能力水平高的人，越是沉得住气，喜怒不行于色。或许有人说，这是老奸巨猾，可从另外一面来说，也是比常人更能沉得住气。叶传英的这“浮躁”两个字，在儿子肖兴世听来，无异于是在批评他了。
     肖兴世马上辩解道：“妈，不是我‘浮躁’，而是静宇这个孩子太不懂事、太不守规矩、太不为家族考虑了！”肖兴世连用三个“太不”，来充分表达自己对女儿肖静宇的强烈不满。
     然而，老太太端起了盖碗，轻轻地吹了吹上面的叶片，才啜饮了一小口，放下，道：“兴世，静宇是你的女儿，有话好好说吧。”
     肖兴世却依旧平静不下来，双手用力握着椅子把手道：“她不跟我通气，也不跟你报告，更没通知家族，就私自和萧峥结婚了！就在今天。妈，你说我能不生气吗？她眼里还有你这个奶奶、我这个父亲和这个家族吗？”
     “啊？静宇结婚登记，都没告诉我们？”叶传英眼前一片黯然，“这个事情，我也万万没有想到。”
     看出了母亲的伤感、落寞，肖兴世也感受到了母亲的失望，他说：“我现在就打电话给她，让她赶紧给我回来。这个婚，我们不认！她要是不回来……”叶传英沧桑的脸孔，转向肖兴世：“她不来，你又怎么样？难道跟她断绝关系？”
     “不。绝对不会断绝关系。”肖兴世道，“哪有这么容易的事？她在家族里出生，那么也该……”
