    叶传英明显又是一震，看着萧易：“果然，是你的亲人！”
     萧易目光一凝：“你早就已经知道？”萧易心道，你早就知道，还让人用棍子揍我的孙子？还想打他的脑袋？
     叶传英微微摇头道：“我不能确定。静宇第一次将萧峥带入我们家里，我一看只觉得惊讶，他怎么跟你长得那么像！会不会是华京萧家的人？可是后来一想，要是华京萧家的人，为什么活的这么惨？一直在基层工作，还被派去援宁，这个岁数只混到了县委书记，应该不会！所以，我又把这个猜想给丢掉了。如今，你亲口说，我才能确定。”
     萧易这才点头，叶传英是不知道，不是不给自己面子，而是不能确定，就道：“这倒也是不能怪你。萧峥啊，是我那个最不听话的小儿子生的。我那个小儿子叫萧荣荣，离家出走，到了安县农村扎根，把我这个孙子萧峥给抚养长大了。所以呢，他们就一直在农村，自然家境也就一般，萧峥的发展也就慢一点。”
     叶传英看向萧易：“你心里肯定觉得对不起这个儿子，这个孙子吧？”叶传英的这句话戳中了萧易的痛处。这么大的年纪，萧易依旧是天庭饱.满，此刻眉宇却紧了紧，问道：“你怎么知道？”叶传英道：“这不难猜。要是你不觉得对不起他们，为什么会亲自出马，来到杭城呢？”
     萧易心里叹息，看来自己所想的一切都瞒不过眼前这个叶传英。她还是跟如花岁月时的那个姑娘一样，一下子就能懂得他在想什么。萧易道：“没错，我是觉得对不起他们。关于萧峥这个孙子，是我这辈子所做的为数不多的错事。”
     叶传英鼻息冷哼了一声，道：“为数不多的错事？这么说，除了对你孙子萧峥的事情是错的，还有其他事也是错的？”萧易猛然看向叶传英，默然，然后说：“还有一件事也错了，而且大错特错，那就是当初没有娶了你！”
     听到这句话，叶传英的内心，犹如风暴席卷起了滔天巨浪。她这么多年来，一直在等着这句话，可今天萧易就这么一览无余地说了出来，大出她的意料之外。泪水在干涸的眼眶之中，溢出来。好一会儿，她才说道：“可是，你今天来，主要还是为了你的孙子。”
     萧易摇头道：“我告诉你，萧峥是我的孙子，那只是其中一个事。第二个事，我就是来问你，愿不愿意跟我一起过？以前，我是家主、你也是家主，要顾虑的事情太多了。可现在我们可以说是‘无官一身轻’了！我们可以在一起度过晚年的生活。萧峥和静宇，他们两个小的可以在一起；我和你，我们两个老的也可以在一起。”
     这个想法，对叶传英来说，太过惊世骇俗了，她瞪着萧易：“你难道就不怕人笑话？”萧易无所谓的一笑道：“要是我怕人笑话，我还是萧易吗？”叶传英想，这倒也没错，这个人，从年轻到现在从来没怕过什么，只有他不想做的，没有他不敢做的。但是，叶传英还是有点不相信他，问道：“你该不会是为撮合萧峥和静宇的好事，说这些好听的，让我高兴，然后同意他们的婚事吧？”
     萧易一笑道：“事实上，肖家同不同意，都无所谓了。萧峥和肖静宇已经怀了孩子，两人也已经领证，不同意，他们也会在一起，也必须在一起！”萧易还是那么强势。叶传英看着萧易，道：“如果，几十年前，你肯说这句话，我说不定真的会跟你走。可是现在，你我都只剩下了一张老皮囊，走到一起，还有什么意义？”
     萧易笑道：“为什么没有意义？我们虽然只有两张老皮囊了，可是人啊，到一定的年龄，灵魂就不再老了。不是我恶心，我啊，看到你的身体内还是那颗少女心！年轻的时候，想跟你在一起不算什么，老来还想跟你睡在一张床榻上，才是真的喜欢你。你说我说错了吗？”
     叶传英的脸上，猛然又涌起了血色。她心里有什么东西，冰雪般融化了！叶传英道：“什么睡在一张床榻上，你尽在胡说什么？！”
     萧易却依旧一脸正经地道：“要是我们结婚，那自然是睡在一张床榻上。”
     此时，在大屋之外，肖家的人，萧峥、肖静宇和李海燕还在等待着。他们大部分人都想，两位老家主，在屋子里不知谈些什么？不知什么时候才会谈完？
     会客室内。萧易道：“让肖静宇嫁给我们萧峥，会是肖家做得最对的事情。”叶传英点头道：“好。我同意。我们出去吧。我来跟我的儿子肖兴世解释。”萧易这时候露出了微笑，萧易不常笑，但这会心的微笑，让叶传英感觉是仲夏清晨的阳光拂过大地，舒服而让人感觉强劲。
     两人从会客室出来，来到了屋外，众人都还在。
     叶传英对儿子道：“兴世。有个事情，恐怕大家都不知道，今天萧老家主给我们带来了一个消息。萧峥，是萧家的族人，是萧老家主的孙子！”
     众人都是一惊，特别是肖兴世、肖兴海和肖兴芸都有点难以置信。他们怎么都没想到，萧峥竟然会是华京萧家的人，还是老家主的孙子！这个华京萧家，他们想结交都结交不了。没想到眼前，他们一直反对肖静宇跟他结婚的人，竟然就是华京萧家的孙子辈。果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
     然而，肖兴海这个人似乎总是多一个脑筋，他对叶传英说：“母亲，虽然我知道你和这位萧老家主早就认识，但是应该也几十年都没见了吧？”叶传英道：“没错。”肖兴海道：“那这位萧老家主也变了许多。他是不是你以前认识的萧老家主，也未可知啊！现在也有很多假装故人，出来骗人的人啊。当然，我不是说，这位萧老家主肯定就是骗子。但是，他们也就来了三个人……兴芸，你说是不是啊？”
     肖兴海转向了身边的肖兴芸。肖兴芸看看萧易，又看看翁本初、姚文昌，他们也就三个老头子而已。被肖兴海这么一说，肖兴世也开始猜疑起来，三个老年人能代表萧家吗？肖兴世也道：“母亲，我们或许要慎重一些，最好核实一下。”
     叶传英却已经非常确定，萧易就是萧易，她说：“不用核实了……”
     “传英。”萧易却道，“你的儿子和女儿，都不相信我们是萧家人，这也难怪他们。因为我们来得是有点低调了。好，我们得证明一下自己是货真价实的。本初，你让大家显一显身子吧。”
     翁本初听了，点头道：“好。”随后，翁本初就用手拍了拍。
     众人都在奇怪，这拍手是什么意思？然而就在此刻，忽然在肖家院子的围墙上，无数小钩子齐刷刷的上来，然后在眨眼之间，无数黑影已经站在了围墙上，就如长城上的墙垛一样整整齐齐，将整个院子都围困了起来。
     翁本初又拍了下手，这些黑影又瞬间不见了。
     然后，萧易又道：“文昌，你让空中的，也表示一下。”姚文昌马上道：“是。”然后姚文昌就打了个电话。
     但是，空中却什么情况都没发生。大家还以为会出现什么呢。难道是不灵了吗？
     这时候，肖兴世的手机忽然响起来，有人急切地报告：“报告首长，从北方突然有大批的飞行器越过钱江，靠近西子湖，目前还不知道是什么？”肖兴世大吃一惊，忙问萧易：“萧老家主，那些飞行器，是萧家的？”萧易道：“开玩笑，我们萧家怎么可以拥有这么多的飞行器？自然是国家的。文昌，好了。”
     姚文昌又对电话说了一句。这时候，肖兴世又急切问手下：“现在情况怎么样？”对方欣喜地报告：“那批飞行器又返回钱江以北了。”
     这时候，肖兴海忽然又接到了一个电话，对方说：“董事长，我们刚才突然接到一个电话，华京萧家的一家专门从事新材料的科技集团愿意跟我们合作了，要是这个事情能成，我们的股价不涨上一拨才怪呢！”
     肖兴海放下电话，激动地看着萧易：“您真的是萧老家主！真的是太好了！我们一直在寻求与萧家的合作，却没有机会。今天一切都好了！”
     萧易却盯着肖兴海道：“你是一切都好了。可是，之前是谁说，要打我孙子萧峥的脑袋？是谁，用警棍打我孙子萧峥的身子？这笔帐怎么算？我这个人啊，没别的，就是嫉恶如仇，向来以眼还眼，以牙还牙！”
     肖兴海听到这话，浑身一阵战栗！
