    金泉生很尴尬地道：“全县农村教师，编制内的和民办的，都涌到了县政府来，讨要工资，我们动用了公安，但这些教师还是不愿离开！还在县政府前面，搞*、搞绝食！真是太不像话了！”
     萧峥听了简直大吃一惊，忙问道：“怎么会这样？我们县农村教师的工资拖欠问题，很严重吗？”金泉生似乎犹豫了一下，才说：“这个……是历史遗留问题了，我们县农村教职员工包括退休的在内一共6000多人，这些年下来，经济不好，每年都是发一点欠一点，一共还拖欠了大约1.3个亿左右。”
     “1.3个亿？”这个数字，简直让萧峥感觉难以置信。他放下了筷子，再也没有了食欲，他说，“为什么会有这么多？我怎么一点都不知道？平时也没听人说起过这个事啊。”金泉生道：“萧书记啊，很不好意思。拖欠的教师工资，不是我们这一届的事情，也不只是上一届的事情，已经是好几届县政府积累下来的问题了。我想，您是新书记，这些事情慢慢解决，我们县政府这边，平时也让乡镇和教育部门在做工作，这个问题平时也都是能够平稳过渡的。可这次，不知是谁透露出去，说县政府向上级争取了两个亿的资金，并撺掇他们要是这次拿不到拖欠的工资，真的不知道猴年马月了。”
     原来，这个事情是因为自己争取到的2个亿扶贫资金，才激发起来的。萧峥努力让自己平静下来，然后对手机那头道：“金县长啊，‘再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育’，咱们宝源县只有教育水平上去了，未来孩子们才有希望。要教育上去，就不能拖欠教职员工的工资。这个问题，以前的几届都没有解决。但是，必须在我和你的任上，彻底解决掉！我今天晚上，马上就赶回来！”
     金泉生道：“萧书记，实在是不好意思了！我知道你在江中有要事，不该打扰你，可这次的事情，我想必须向您汇报呀。”萧峥道：“金县长，个人的事小、公家的事大，你跟我汇报是对的！好了，我这就想办法马上回来！”金泉生道：“好，我先稳住这里的局面。我们已经从县人民医院抽调医务人员在现场了！”
     萧峥放下电话。肖静宇、李海燕、费青妹都放下了筷子，萧荣荣手中只有一个白酒杯。肖静宇关切地问道：“发生什么情况了？”
     萧峥就将金泉生在电话中说的情况，对家人说了，李海燕虽然不是家人，也是自己人。萧荣荣听了，感叹道：“那个地方太苦了，可能比我们这里80年代都不如。”费青妹也道：“老师的工资发不了，老师怎么安心教书呀？！”
     肖静宇说：“萧峥，今天晚上你就赶回去吧。我这里有海燕陪在旁边房间，有爸妈每天给我做饭，还有高书记的承诺，你就放心吧。”萧峥点了点头，心里其实万般不舍，他和肖静宇新婚，可就聚了这么两天，就得分离了。可是，他也知道，宝源发生教师*、绝食这么严重的群体性.事件，他这个县委书记，就算是在天涯海角，也必须赶回去了。他说：“爸、妈、海燕，要辛苦你们了。”
     “萧书记，我这就给你订飞机票。”李海燕说。肖静宇却说：“海燕，这时候订机票恐怕今天上不了飞机，宝源那边是群体性.事件，不早点解决恐怕要出事。我给我的闺蜜方娅打个电话，她的办法多。”萧峥其实有点害怕麻烦方娅，就说：“还是不要麻烦她了吧？”肖静宇道：“没关系，她能办到的事情，肯定会办的。”
     肖静宇就拨通了方娅的电话，把情况给说了，方娅在那头道：“肖静宇，我只是个省.委宣.传部的副部长，你以为我是机场董事长啊？可以随意派飞机，接送你老公？”肖静宇却是一笑道：“你若是机场董事长，我就不给你打电话了，民用飞机那么大，宝源没地方停。可是，你是方娅，你有能耐多了。我相信你一定有办法，这个忙你给帮了吧，算我欠你一个人情嘛。小娅，你帮个忙嘛。”
     一声“小娅”，娇柔万分，说明肖静宇其实也会撒娇，平时只是不肯表露而已。方娅在那头听了，实在没有办法：“好了，好了，我受不了你！在这个世界上，我也只被你一个人拿捏得死死的。我来联系，等会我就直接给萧峥打电话，不通过你这个孕妇了！”肖静宇道：“那样更好。”
     放下电话，肖静宇就对萧峥说：“她已经答应了。应该很快就能办到。”萧峥道：“太谢谢老婆大人了。”肖静宇一笑，忽然又想到了什么事情，她就道：“那些*和绝食的教师，在问题没结束之前，恐怕不会起来。坐的时间长了、饿的久了，很容易出现问题。萧峥，你得再给你们县长打个电话，让他对那些教师说，你去了一定给解决问题。同时，让你们食堂，做些好吃的，用快餐盒送到他们那里去，并买些简易的棉被，现在虽然是春天，晚上还是有点冷的。多给教师们一点关心吧，他们不容易。你们县里把他们放在心上，他们一定也会理解你们的。”
     还是肖静宇想得周到，这是萧峥这个大男人未曾想到的地方，萧峥道：“静宇，你说的对，我马上跟金泉生联系。”萧峥离开座位给县长金泉生打电话，金泉生听后，笑道：“萧书记，我立刻让食堂去准备，让后勤去准备被子。”萧峥道：“总之，以老师们的生命安全为重，确保不出人命，在我到达之前，尽量缓解他们的情绪，要是可以劝返，那是最好的。”金泉生道：“我明白了。”
     萧峥本来可以让金泉生直接发钱，可他未到现场，也还没有掌握全部情况，就做出“发钱”的决定，恐怕也是不负责任的。所以，现在最重要的还是尽快赶回宝源县。
     在西海头市，一家高档酒店，市长戴学松、市.委组织部长宝堂文、市民政局长列宾、市.委副书记孙旭志等人齐聚一堂，年轻女老板范冰玉以及她的小姐妹雪娇，还有一批美女，确保了每位领导左右两侧都是美女。
     刚刚三圈酒已经下去了，市民政局长列宾转向孙旭志道：“旭志同志啊，我们今天一起来敬戴市长啊。”孙旭志立刻站起来，道：“列书记，你得带着我敬啊！”旁边两位美女立刻积极地给列宾和孙旭志斟满了酒，将杯子呈给两位领导。
     戴学松旁边的美女，见戴市长也没说不接受，立刻也给戴市长斟了半杯，递上。戴学松接过杯子，缓缓站起来。这时候，列宾和孙旭志已经打“飞的”，来到了戴学松的身边。列宾没有忙着敬酒，而是道：“戴市长，这次还是旭志同志准确找到了切入点，让宝源县就算拿去2个亿的扶贫款，也休想搞什么遗址建设之类的！”
     戴学松今天状态也很不错，之前的几杯酒下去已经印堂发红、容光焕发，他笑着道：“据说，一大批的教职员工到宝源政府门口去*了？”孙旭志立刻汇报道：“有一千多人，明天还会有一千多人，这帮‘臭老九’组织起来，还是又臭又硬的！这次，他们知道县政府的财政上有2个亿，不拿到他们想要的，肯定是誓不罢休的！一旦他们将1.3个亿的拖欠款拿走，萧峥想要办的事情，基本也就黄掉了！”
     戴学松笑笑，但又说：“要是，萧峥和金泉生不给呢？用强制性的手段，将这些教职员工赶走呢？”孙旭志冷笑道：“这种事情，是不可能发生的！因为，一旦用强制性手段，肯定会起冲突，到时候只要有人进去搞点手段，现场就乱了，一旦出了人命，萧峥和金泉生这两个人也不需要干了。拖欠工资，还害死教职员工，这种事情完全可以吃不了兜着走了！”
     戴学松颇为赏识地朝孙旭志点点头：“这个考虑，还是周到的。不过，旭志同志，你可是县委副书记，今天这种情况下，你却不在县里，会不会引起怀疑？乃至会追究你的责任？”
     孙旭志赶紧解释道：“戴市长，感谢您的关怀，也请您放心。这个月，市.委党校有个进修二班，是宝部长推荐我去学习的，脱产两个月。所以这个事情，即使要追究责任也追究不到我头上。”
     “哦，你们这个也是有组织、有预谋啊！”戴学松故作幽默地道。宝堂文马上说：“只是”凑巧、只是凑巧！”
     戴学松道：“既然安排得这么好，你们也不要单独敬我了。我来敬你们大家！”众人都站了起来：“谢谢戴市长。”戴学松道：“既然今天我们在这里聚会，那也就尽兴吧！”
     在宝源县政府门口的小广场上，一千多人席地而坐，将县委县政府进出的汽车通道也给堵上了。他们中带头的人说，今天要是政府不发钱，死也要死在政府门口，死一个两个他们可能不在乎，但要是死一片、死一批呢？上头肯定要查、要追究责任！那些县太爷们要是不管我们的死活，我们也要他们好看，让他们连官帽都保不住！
     这次组织是有力的，决心也是坚决的！无论政府工作人员如何劝说，他们都饿着、坐着，不为所动。
     已经是华京时间八点半了，萧峥的手机响了起来，是方娅。“三分钟之后，专车到达凤凰酒店，然后带你去最近的军机场。两个小时之后，将你送到宝源县政府。”
     出发的时候，到了。
