    纳俊英道：“好，萧书记，我这就跟您一起去。”
     萧峥把任永乐叫了进来，让他安排车子，十五分钟之后出发。按照管理要求，任永乐也去向县委办主任雷昆步报告了一声。雷昆步问道：“萧书记，是跟谁一起去市里？”任永乐也不好隐瞒，就道：“县纪委纳书记。叫我陪同一起去。”雷昆步点了下头，问道：“萧书记，有没说让我也一起？”
     任永乐答道：“暂时没有，雷主任，要不我去请示一下？”雷昆步马上道：“这倒是不用了。萧书记要是让我一同去，他会吩咐的。”任永乐道：“好的，那我不去请示。雷主任，我先去忙了。”雷昆步说：“好。”
     任永乐刚刚转身，雷昆步又道：“小任，萧书记现在对你的信任度越来越高，你要好好珍惜、好好干，距离你更上一层楼应该不远了。”任永乐立刻站直身子，道：“雷主任，很感谢你的指导。其他的事情，不敢想，我只想做好手头的事情。”雷昆步笑笑道：“做好手头的事情，肯定是对的，但‘不想当将军的兵不是好士兵’嘛，积极要求进步并没有错，自己的事情也要考虑。”
     任永乐还是坚持道：“我相信，只要好好工作，组织上是看得到的。”任永乐想的很简单，他是萧书记的秘书，只能也只有把萧书记服务好、保护好，任永乐他自己才有未来！在任永乐看来，萧书记一人顶一万人，他不会费精力在谋求个人、拓宽关系等事情上。
     雷昆步见任永乐似乎固执己见，本就知道他有点轴，也就不再多说：“好，那你先去忙吧。”十来分钟之后，任永乐陪同萧峥、纳俊英从书记办公室里出来，雷昆步就跑了出去，一直将他们送到了电梯口。萧峥对雷昆步说：“雷主任，我恐怕要傍晚或晚上才能回来！县委的事情，你这里照顾一下。有事情，给我电话。”雷昆步马上点头道：“是，萧书记，您放心去市里。”电梯的门合上了。
     雷昆步回到办公室，他拿起电话，在通讯录里翻出“列书记”这个名字。“列书记”，自然就是列宾了！之前，列兵被调走之后，已经多次给雷昆步打电话，让雷昆步随时给列宾提供重要的信息。
     列宾对雷昆步说过，一马不鞴双鞍，一臣不事二主。他雷昆步曾经服务他列兵，是永远不可能真正得到萧峥信任的。从今天的情况看，似乎没有错。这次萧峥和纳俊英去市里，带着任永乐，却没有带着他雷昆步，就是一次证明。
     今天，萧书记和纳俊英两人一同出发去西海头市，是一个重要信息。小广场上抓获了假扮教职员工的盘山市犯罪分子，平息*、绝食事件没过几天，今天下午萧书记和纳俊英就一起赶赴市里，肯定是有重要事情。要是把这个消息，递给列宾，他肯定会大为高兴。
     雷昆步正要拨通列宾的电话，中途却又停住了。他犹豫了，要是今天这么做了，以后就再也没有回头路了。值不值得？应不应该？列宾的前途，肯定会比萧书记好嘛？列宾肯定会比萧书记帮助自己多一点嘛？
     除此之外，还有一个重大的问题。列宾领导宝源班子的那段时间内，他考虑的只有自己的利益，宝源的经济社会发展几乎是停滞不前的；而萧峥来了之后，一心扑在工作上，谋发展、建制度、争资金、严律己，甚至他说自己不喝酒就真的滴酒不沾，一个个麻烦出来都被萧峥和他带领的一帮人化解于无形。尽管前段时间争取来的2个亿资金都发给了教职员工，可萧峥依旧不急不躁、积极应对，给雷昆步的感觉是，萧峥说不定什么时候又能搞来2个亿，甚至更多的资金。
     雷昆步点上了一支烟，来到窗口，狠狠地抽了一口，将烟雾吐到了窗外；一根抽完，又抽了一根。等到要抽第三根的时候，他打着了火机，最后却松开了。他回到了办公桌前，拿起手机，将已经翻开的列宾号码，用手滑了下，他没有给列宾打电话。
     就在刚才这段时间，他几乎已经想清楚了，他不会再跟列宾联系，更不会给列宾透露萧峥的消息。他似乎突然明白了，列宾等人既然想的是自己的私利，跟他们走近了，自己不过是一颗棋子。但是，萧峥却不同，他是要带领宝源脱贫致富，只要服务于这个目标的人，都有机会得到更高的平台，获得展示才能的机会！
     所以，雷昆步算是想清楚了，接下去自己要站在什么立场，干什么样的事情。然而这时，雷昆步的手机却响了起来，一看正是“列宾”。很多时候就是这样，你想躲避一个人，可人家却在念着你。雷昆步知道，跟列宾这样的人，不可以直来直往，必须虚与委蛇。自己心里已经明确了不会跟列宾合作，但也不能直接表示出来，否则很有可能会遭到列宾的打击，毕竟列宾职务比他高得多，和市里领导的关系也比他紧密。雷昆步要学会如何保护自己。
     “列书记，您好啊！”雷昆步接通了电话，尊重有加地招呼道。列宾的声音随即传来：“雷主任，最近可好啊？”雷昆步谦虚道：“列书记，您叫我昆步就行了啊。”列宾笑道：“雷主任就是雷主任嘛，以后还会是雷县长嘛。”雷昆步马上道：“那可得列书记关心，否则我这辈子都成不了雷县长。”列宾笑道：“雷主任你这是太妄自菲薄了。不过，我肯定会关心的，戴市长也肯定会帮忙。”雷昆步赶紧道：“太谢谢列书记和戴市长了！”
     列宾话锋一转：“上次教职员工*绝食事件平息后，你们萧书记有什么新动向，你也好久没跟我说起了。”雷昆步怔了下，听出了列宾言语之中的不满，应该是嫌他没主动跟他列宾汇报情况！雷昆步马上道：“那个教职员工的*绝食事情，让县委、县政府大伤元气，差不多1.4个亿都发了出去，现在县里两位主要领导都在为红色旅游没钱搞而伤脑筋。”
     这话说到列宾心里去了：“接下去，他们有什么打算？从哪里去搞钱？”雷昆步道：“还没头绪，一直在研究这个事情，可也一直没有好的办法。”列宾听到这个消息，心情还不错，他道：“昆步啊，以后有事没事也多给我打打电话，更要多到市里来跑跑，这个很重要啊。你们萧书记是外来的合尚，搞几年也就走了。你想想，你跟着他，能有什么前途？就算他能帮你，等他一走，你怎么办呢？你说是不是？”
     这句话，让雷昆步的心里又是一阵摇动，可那也只是瞬间而已。他知道，列宾所说的一切，都是在用职务诱惑他，目的是要利用他。雷昆步认为，自己不能再变来变去，必须立场坚定，也不想被列宾再利用。于是，嘴上道：“列书记，您说得对。我有空就来市里，向您汇报工作。”列宾道：“这就对了嘛。”
     下午四点不到，萧峥和纳俊英已经到了市里。之前，任永乐就跟市委书记秘书预约了汇报的时间。车停下来之后，萧峥对纳俊英道：“纳书记，你先在车里等一下，等我让你上去的时候，你再上来。”纳俊英本来是要跟萧峥一起上楼的，可听萧峥这么说，猜想萧书记应该有什么其他的打算，纳俊英就没有下车，她说：“好的，萧书记，我就在车里等你的消息。”
     萧峥就和任永乐先上了楼。车子里是驾驶员彭光，县纪委书记纳俊英。没过一会儿，彭光的手机响了，彭光看了一眼，就将手机摁掉了，神情之中还显出一丝慌乱，目光还透过后视镜，向身后的纳俊英望了一眼。纳俊英就当作没有注意，可她眼睛的余光已经感觉到，彭光似乎在观察她有没有注意到自己的慌乱。
     纳俊英是纪委书记，长期的工作经验，让她的观察力比一般人强许多，她感觉到彭光这个驾驶员有点鬼鬼祟祟，恐怕会对萧书记有所不力。当然，现在坐在车里，纳俊英什么都没表现出来。
     萧峥到了陈青山的办公室，陈青山很器重地让萧峥坐到了沙发上，面容慈祥地道：“萧峥同志，前些天你们对教职员工欠薪问题的处置，还是比较妥当的。”萧峥也笑笑道：“谢谢陈书记的肯定。今天我来，说实话还是要请陈书记帮个忙呀！”
     陈青山听到“帮忙”两个字，眉宇之间微不可察的凝聚了下，说实话，他现在见萧峥过来都有点怕。萧峥这个人，有点不消停，总是会带来什么棘手的问题。可萧峥这个人，想做事情，能力也不差，可以给西海头市的发展带来资源，给他带来政绩，所以他陈青山又不能不理他。就道：“你先说说看，能不能帮，还是得看情况。”
     萧峥没有说县里某些干部有问题，而是先谈经济：“陈书记，你也知道我们争取到的2个亿，其中将近1.4个亿都发了教师工资和补助，县里又没钱了。陈书记能不能帮助想想办法，让市里支援我一点？”
     “钱？”陈青山头大了，“市里也没钱。这你跟我一样清楚！”
