    服务人员看到首长有电话进来，立刻就退出了茶房。肖兴世看着“司马中天”这四个字在手机屏幕上闪动，却没着急去接，他端起了刚才女兵给他斟上的茶，喝了一口。香！这不仅是茶香，还有女子的指香，残留在茶杯上的。
     肖兴世心头微微的一乱，就如树叶掉入池水一般。但这荡漾毕竟是小的，涟漪荡开之后，没有新的叶片掉落下来，肖兴世也就恢复了平静。他这才接通了电话，不急不缓地道：“喂？”
     没有率先称呼对方的名与姓。司马中天的声音传来：“兴世兄，好久不见了。”司马中天还是那个司马中天，从不轻易放任情绪奔跑。肖兴世也保持着自己的定力，道：“中天兄，确实好久不见啊。令郎司马越到江中已有好一段时间，中天兄都没驾临一趟，想和中天兄好好聚一聚的机会也一直没有。”
     司马中天道：“兴世兄啊，你也不是不知道，本人一直偏驻边疆，目前乱疆分子的活动从未消停，甚至呈现愈演愈烈之势，没有华京的允许，我是一日都无法离疆啊！”肖兴世道：“中天兄，为国守疆、数十年如一日，功不可没、令人敬佩。”司马中天在手机的那头叹了一口气道：“什么功不可没？什么令人敬佩？这些都是客气话呀。我连自己儿子的婚姻大事，都还照顾不到啊！”
     这最后一句，直接就说到了重点上。肖兴世知道司马中天的性格，不动声色之中很可能会出杀手锏，波澜不起的言辞之中藏着严厉的谴责。刚才他说“我连自己儿子的婚姻大事，都还照顾不到啊”，毫无疑问是指责肖兴世没将女儿嫁给司马越。
     在这个事情上，肖兴世确实理亏，他索性认小，便道：“中天兄，都是我女儿不懂事，没有听从家族的安排，让我们肖家没有幸和司马家成就秦晋之好啊！”然而，司马中天却不吃这一套：“女儿不懂事，家长该懂事啊，家族该懂事啊。这种事，怎又可以随着女儿想怎么样就怎么样啊？你我这样的大家庭，又岂是平民百姓，让小女自己做主折腾呢？”
     这话已经很重，不仅是在教育肖兴世，还在责难整个肖家了。肖兴世暂时没有回答，心里也已经到了隐忍的底线，要是司马中天接下去的话，继续不客气，恐怕就不得不撕破脸皮了。个人与个人之间有感情，家族与家族之间只有利益。肖兴世曾经戎马疆土，确实多次在司马中天家叨扰，两人也建立了深厚的友情。可那些都过去了，如今司马中天要是以家族势力来压他，肖兴世也不会买账，毕竟肖兴世是肖家之主，他不是代表自己，家族的威严在应对外界势力中，必须得以体现。
     然而，当肖兴世凝滞的沉默之后，司马中天那头忽然语气缓了过来：“兴世兄啊，其实我又何尝不了解你的难处。我也知道，至今你都是肖家最强势的家主之一，也清楚你为了让女儿嫁给我们司马越，长期让静宇在外面一个人荡着。这次与女儿的妥协，也并非你依着你的女儿行事，主要还是因为华京萧家嘛！我说的没错吧？”
     没想到司马中天也已经了解了华京萧家的情况！然而，刚刚司马中天的话，算是句句说入了肖兴世的心里去了。肖兴世索性也就将心里的苦楚倾倒了出来：“谁说不是呢！中天兄啊，在疆土的时候，我到你家里蹭饭都蹭了几次？烤羊吃掉了几只？虽然物质上不算什么，但是这份情谊，我又如何会忘记！我怎么也没想到，我女儿要嫁给的小子萧峥，竟然是华京萧家老家主萧易的孙子。况且，我母亲和萧易也是老熟人了，这次萧易这个老爷子亲自到我家里求亲，再加上静宇很不孝地已经怀了萧峥这小子的孩子，生米已经煮成了熟饭！这种种因素加起来，我也是没有办法了啊。所以，在这件事上，我是该跟中天兄说一声对不起的。”
     “且别忙着说对不起。”司马中天却在那头道，“兴世兄，我想请教你一个问题。”肖兴世道：“中天兄，你别客气。”司马中天问道：“你知道，此次华京老家主萧易为何会亲自出马？”这个问题却把肖兴世给难住了，那天萧易现身，肖兴世一是被萧易老爷子的霸气所震慑，也没有考虑这个问题：“这，我倒是还真没想过。”
     司马中天接着追问道：“兴世兄，应该也清楚，华京萧家的老家主萧易早年就已经退位，不管家中事务，过着清闲的隐居生活。可这次，为什么会亲自跑到杭城贵门之中？你不觉得奇怪嘛？”肖兴世头脑中也泛起了疑虑的涟漪：“中天兄这么一说，我倒还真是感到奇怪了。请指教。”
     “指教是谈不上的。”司马中天道：“我只说一个我掌握的事实，华京萧家已经没落了，家族之内已没人。为什么华京萧家现任家主，没有出面，只让一个行将就木的老家主跳出来吓人？！为什么？华京萧家，已经要人没人，要势没势，就如一棵蛀空的老槐树，支撑不了多久了。你们和这个萧家联姻，危机重重啊，说不定会把杭城肖家也拖入无底深渊！这一点，作为家主的兴世兄，你不得不深思熟虑啊！”
     这话似乎一个巨大的横木，撞击在“抒怀阁”下面的大门之上，发出强烈的震荡！难道自己肖兴海、肖兴芸和母亲叶传英都被萧易这老爷子给骗了？华京萧家难道真的不行了？
     肖兴世当初答应下了肖静宇和萧峥的婚事，主要是根据家族内肖兴海、肖兴芸等一批人的愿望，希望攀住华京萧家这棵大树。可要是这棵树已被蛀空了，他们攀上去，不就是把自己给摔死嘛？
     肖兴世忽然有点不寒而栗，对电话那头道：“感谢中天兄的消息。感激不尽啊。”司马中天却道：“兴世兄，我不是自吹自擂，和华京萧家相比，我们司马家崛起于西北，影响东南，遍及粤港，以后肯定能进驻华京！我们司马家才是势不可挡的新兴势力，以后对华京萧家这种旧家族必将摧枯拉朽！”司马中天出口成章，肖兴世不免心动，他说：“我也相信，司马家族在中天兄的带领下，必将繁荣昌耀！”
     司马中天道：“所以，兴世兄，还有什么可以犹豫的？完全可以让静宇放心的和我们司马越在一起啊！”这话让肖兴世为之一震：“可是，中天兄，静宇和萧峥那小子……”
     “登记了，并且有了小孩，是不是？”司马中天打断道，“兴世兄，你要是担心这个，完全没有必要！我那个孩子司马越啊，他对静宇，可以用‘痴情’两个字来形容。”肖兴世觉得司马中天传达的意思，有些不可思议，他不得不说：“可是中天兄，静宇和萧峥已经登记结婚了。”司马中天道：“结婚了，可以离婚。”肖兴世道：“可是，他们已经有了孩子。”司马中天道：“不是还没生出来嘛？我听说才两三个月不到吧？可以打掉。我儿子司马越说了，只要静宇和他在一起，其他都可以想办法解决。”
     肖兴世叹了一口气：“我真是没想到啊，越儿，对静宇竟然这般痴情啊！”司马中天道：“‘痴情’也只是一个方面，更重要的是，司马家族和萧家的联姻，是我们双方最好的选择了！萧家，很快就会被司马家族超越，兴世兄请拭目以待吧。”肖兴世道：“现在，还有最大的一个问题，就怕萧峥这小子要闹起来。”
     司马中天哈哈一笑道：“这个萧峥，不就是一个挂职的县委书记嘛？我儿司马越是省里的组织部长，难道还搞不定他？我们完全可以不用明刀明枪，尽可以采取羚羊挂角无迹可循的方式。只要兴世兄同意这个事情，其他的事情，就交给我们去处理。”
     肖兴世想了想道：“我有一点，就是要确保静宇是安全的，她毕竟是我的女儿，小的时候，没了妈，吃过不少的苦。”司马中天道：“这还用兴世兄说嘛？以后，静宇不也是我的儿媳妇嘛？人谁无过，她虽然犯了点错，但是司马家族向来宽宏大量，只要她以后成为我的儿媳妇，我保证她的下半辈子都将在幸福中度过。”肖兴世道：“这我就放心了。”
     司马中天又问：“关于这个事情，兴世兄，要不要跟您母亲叶老也报告一下？”肖兴世踌躇片刻，道：“还是先不说，就她想得多。”司马中天笑道：“这才是兴世兄嘛！你才是肖家的家主，叶老太太毕竟已经退下了，就该好好休息，年纪大了脑袋不好使。肖家还是得兴世兄做主才是。”
     李海燕找的这套房子，是在一个叫“爱琴海”的小区里。这个房子，五楼带阁楼，西边套，一共一百五十五个平方，下面是客厅、厨房、阳台、卫生间，还有两个标准房间；上面也是一个大房间加卫生间、书房，外面有个大露台，白天可以看山景，晚上可以乘凉、看星空！装修得简洁、便利却又不失温馨，房东要移居国外了，想要尽快把房子出手。
     肖静宇看了这个房子，很满意。李海燕在肖静宇的耳边道：“肖书记，我刚才一连看了七套房子，属这个房子最适合居住，其他都好，就有一个问题，我得向您报告。”肖静宇看了看李海燕，道：“你说。”
