    左玉平听了，微微笑笑，伸出右手，放在丈夫陈青山的手背上：“青山，我至今，还清清楚楚地记得两件事。”
     陈青山抬眼，瞧着左玉平，点点头，等着妻子说下去。左玉平道：“第一件事，是你还在团省・委的时候，我还没转业，你说要到基层干一番事业；第二件事，是我们结婚了，我也转业了，我当初问你，可不可以回省里了，你说在西海头要干的事，还没干好，让我能不能一起到西海头来工作，有家庭在身边，你也可以心无旁骛地干事业。这两件事，我都义无反顾地答应了你，不知你还记不记得？”
     陈青山翻过手背，轻握住左玉平的手指：“记得。当然记得。”左玉平又问道：“那你还记得，当初要从省里下来，要让我到西海头陪你的初衷吗？”“初衷？”陈青山被问的有些茫然，初衷显然不是为了当省领导啊。要是，当初的初衷是当省领导，最直接的办法，不是下基层，而是进入两办，去找个大领导跟着做秘书，那才是捷径啊！
     陈青山又朝左玉平看看，终于明白了妻子的意思，便道：“初衷啊，当初就是想来为西海头这个穷困地区的老百姓，干点实事啊，能干多少干多少、能改变多少改变多少！希望西海头这块地方，最终能够脱贫致富呀！”左玉平的眸眶微微泛红：“那你现在觉得，你那些想做的事情，已经做完了吗？”陈青山摇摇头道：“没有啊、远远没有，路漫漫其修远啊!”
     左玉平盯着陈青山，又捏捏陈青山的手，满是柔情：“那就继续做吧。青山，你是我心目中的英雄，因为你选择了一条跟别人不同的路。或许换一个女人，不会欣赏你这样自找麻烦的男人，可我曾是军人，曾是战士，我就是崇拜你这样的人。在我的心里，英雄从来不是获得多高的社会地位，而是自己给自己明确人生目标、设定人生理想，并为之不懈奋斗，不为外物所改变的人啊！青山，以前你一直是我的英雄，以后你也肯定还是我的英雄！”
     陈青山的眼眶慢慢红了，他双手端起酒杯，看着妻子：“玉平，没有你这样贤惠的妻子，就没有今天的我呀。英雄歧途，要是没有你今天的一席话把我拉回来，我可能最终会走上让自己后悔的路。”左玉平也双手端起了酒杯，向着陈青山，道：“我左玉平这辈子能嫁给陈青山，是最大的幸福。”两人含泪而笑。
     萧峥和纳俊英回到了县里，一连几天都没有接到市委的消息，陈青山也没有给萧峥电话，也没有吩咐其他人给萧峥透露任何消息，到底管与不管、查与不查，就如石沉大海，没有回响。
     这天，县政府领导召开了一个季度碰头会，主要是研究下一阶段重点工作。县长金泉生通报了前一阶段的工作，指出了存在的问题，特别是强调了当前要解决的重点问题，还是资金问题。前期，从省里争取来的2个亿资金，已经差不多用去了一亿八千多万，剩下两千万还不到。剩下的钱，要是不投入到革命遗址修复和红色旅游开发中去，已经开工建设的项目恐怕就要半途而废了！但要是投进去，那也是杯水车薪。金泉生希望每位县政府的班子成员，都要各尽其职、各展所能，齐心协力，破解当前的难题。
     金泉生道：“希望大家都能发挥‘八仙过海、各显神通’的本领，一起解决好我们宝源县当前的难题。现在，大家都来谈谈看法，集思广益。”可班子里的人，都皱起了眉头，谈到钱的事，大家似乎都“失语”了。在大家的想法中，宝源县一直缺钱，要是大家都能搞钱，还是贫困县吗？所以，大部分班子成员在搞钱这个问题上，都是大倒苦水，表示无能为力。
     特别是轮到副县长卫明康时，他道：“我说实话，我们县里会造成今天的窘境，完全就是因为决策失误。那1.4个亿的钱，怎么可以给那帮教职员工发工资和补贴呢？拖欠不是很正常吗？又不是我们一个县有这种情况，全市的教育系统都是这个情况啊！现在把1.4个亿一发，没钱了，干瞪眼了！你要做好事，也得看实力嘛！估计，以后我们县里的革命遗址、乡村道路什么的，都得成为半拉子工程！”
     卫明康前两天就在跟戴市长一起吃晚饭，当时就了解到，市委陈书记因为忌惮戴市长、担心会影响自己的升迁，根本不敢动戴市长的人，也就不敢动他卫明康。不久之后，一旦陈青山调走，戴市长上位成为书记，他卫明康还是功臣呢！为此，现在的卫明康有点肆无忌惮，并不把县长金泉生放在眼里，想说什么说什么。
     金泉生看到卫明康直接指责县委、县政府主要领导的决策，也憋不住了，他道：“明康同志，请你说话，要注意。解决好拖欠教职员工的工资和补贴问题，是县委、县政府的共同决策，这本身并没有错……”
     不等金泉生说完，卫明康却打断道：“金县长，你说这是‘共同决策’，在这件事情上，我一直是持保留意见的。而且，以后很多工程要是成了半拉子工程，上面肯定会追究责任，可不要把我们这些持保留意见的人算进去！”
     一同开会的其他人，都是你看我、我看你，被卫明康这么一说，整个的氛围就不对了。特别是他最后一句“可不要把我们这些持保留意见的人算进去！”这话是意有所指吗？难不成卫明康听到了什么风声？上面因为宝源县在资金使用上的问题，要查处县委、县政府的两位主要领导？
     金泉生朝卫明康瞪了过来，今天卫明康的这些话实在太放肆了，他就是要把自己和他金泉生还有萧峥划清界限的意思！可金泉生也不能把卫明康怎么样，他毕竟也是班子成员，他是市管干部。金泉生只能在心里生闷气。
     “哐当”一声，会议室的门突然被推开。一拨人快步走了进来。为首的几名男子，都是身穿白衬衫和黑西裤的正装，表情严肃。金泉生自然认识为首的那位，是西海头市纪委副书记阳安。令众人惊讶的是，县纪委书记纳俊英也陪同着进来了。会议暂停。
     “金县长，不好意思啊，打扰你们开会了。但，这事很紧急，”纳俊英随后介绍道，“这位是我们西海头市纪委副书记阳安同志。”
     金泉生本来是在会议室朝门的一边，他忙站起身来，绕过了椭圆形的桌子，来跟阳安握手：“阳书记，您好！”阳安严肃的神色，有所松动，他道：“不好意思啊，金县长，有个事要找你聊聊。请跟我们到外面吧。”
     金泉生心头就如被猛敲了下，纪委找自己聊事情，难道自己犯了什么事情嘛？阳安看出了金泉生的不安，解释道：“金县长，你不要有什么思想顾虑。跟我来就行了。其他人，请在这里等一等。”说罢，阳安就转身，朝门外走去。金泉生只好跟了出去。
     纪委的其他人却没有走，而是站在门口。纳俊英也没有走，站在众人旁边，脸上挂着一丝难以辨别的笑意。
     众人一阵骚动，难道纪委发现了金泉生有违纪违法的情况？要把金泉生带走了？会不会因为扶贫资金使用的问题？有的人，又看向了卫明康。
     就在刚才不久，卫明康还说过“以后很多工程要是成了半拉子工程，上面肯定会追究责任，可不要把我们这些持保留意见的人算进去！”难不成纪委这就来追究责任了？也没这么快的吧？
     卫明康的脸上更是露出了玩味的笑。这次市纪委来，要求跟金泉生谈话，难不成戴市长已经出手，要开始打击那些不听话的人了？那样的话，就再好不过！以后就是戴市长的天下，自己在宝源也好，在西海头市也好，都能如鱼得水了！
     这时候，会议室的门再次被推开，市纪委副书记阳安和县长金泉生重新走了进来。金泉生没有被带走？这让众人又是一阵吃惊，内心猜疑。那么这次市纪委到来，到底是为了什么？
     这时候，金泉生道：“卫明康同志，请你出来一下。”
     卫明康怔了下，转过头来：“我？什么事？”一直到此刻，他都认为，市委不敢动他，陈青山不敢动戴市长的人。
     然而，市纪委副书记阳安却盯着他，明确地道：“市纪委接到举报，并核实了相关问题线索，现在怀疑你涉嫌违纪违法，请跟我们回去接受调查。现在就走！”阳安此话一出，旁边几名纪检干部一同上前，簇拥着卫明康就往外走。
     卫明康一看情况不对，同时感受到众人投向他的目光，才意识到了问题的严重性，喊道：“你们干什么？我没问题。你们干什么？”然而，几名纪检干部却已经抓住了他的手臂，往外推，其中小组带队人员道：“要是你不配合，外面公安会给你上手铐，然后在大院里给你走一圈，你自己选择！”
     听到这话，卫明康不敢挣扎了，他知道这些人恐怕真做得出来。接下去，纪委的工作就变得方便起来。他们将卫明康从楼道里带进了电梯，然后又从大厅到门厅，塞进了商务车。
     纪委副书记阳安跟金泉生握手道：“谢谢配合我们的工作，先走了。”说着，阳安就坐入了前面的轿车，很快车子消失在了县政府的大门口。
