    詹斌勇道：“是的，萧书记，这些情报还相当的精准，已经让我们连续破获了三起案件，一起抢劫案；一起强奸未遂案，幸好消息提供及时，我们及时赶到，才避免了灾难的发生；还有一起就是昨晚上小广场那些人意图伤害您的案件。”
     萧峥听了之后，真的是满心疑问，便道：“你知道，是谁提供的情报吗？”詹斌勇神色尴尬地道：“萧书记，要是我知道，我肯定向您汇报了。可我确实不知道。”萧峥越发诧异：“对方是打电话过来的，还是给你们邮箱投信？”詹斌勇道：“主要是电话和短信。萧书记，你也知道，我们宝源的经济发展比较落后，我们宝源县公安的技侦投入相对比较少，新设备和新技术跟不上，这次我们虽然得到了很多的情报，可至今我们还没有查到这些情报的来源。说实话，我们感觉到，对方的技术水平简直高了我们一大截！”
     萧峥点了点头：“好，情况我清楚了。只要对方提供的情况，有利于宝源的安全、有利于群众的安居乐业，对我们就是好事。但不管怎么说，就算有情报，执行和抓捕工作还是你们公安在干。对你和县公安局的工作，我是满意的，后期抽空，我也要去县公安局调研。”
     詹斌勇站起身，朝萧峥敬礼：“我们全体公安干警翘首以待！”萧峥也站起来，跟詹斌勇握手：“那么其他事情，我们到时候再沟通交流吧。从昨天到现在，你们公安也是一刻都没有休息，辛苦了，你先替我向全体干警问好，并安排好大家的调休工作。”詹斌勇答道：“是，萧书记，谢谢您的关心！”
     詹斌勇离开之后，萧峥还是很疑惑，到底是谁给县公安局透露了消息？难道是静宇嘛？不大可能，静宇虽然是镜州市委副书记，但她能调动的也就是镜州公安的力量，可要让镜州公安到宝源来保护自己，给县公安局提供消息，是不符合公安办事规则的。那么，难道是方娅嘛？方娅派了专机，将自己送到了宝源县，难道她还派了人来保护自己？可要是方娅，她恐怕提前就对自己说了，毕竟方娅是个办事高调的人。
     若不是静宇、也不是方娅，那又会是谁？难道是华京萧家？可他和父亲萧荣荣都已经明确对华京萧家表示，是不会回到萧家去的！华京萧峥这种大家族，应该不会做赔本买卖吧？他们都明确不会回去，家族还会保护自己嘛？
     那么到底是谁？萧峥一时半会是真的想不清楚。他也就不再多想，从柜子里取出了一条薄毯子，盖在身上，在沙发上躺下来，好好睡了一个午觉，将通宵缺的觉，给补了回来，疲劳也得到了明显的缓解。革命是要干的，可身体也要保重。
     起来之后，萧峥又给肖静宇发了短信：“县里的急事已经处置妥当，给老婆报个平安。”肖静宇很快就回了短信：“这就好，我在开会，等有空了打电话。”萧峥回复：“别太累着自己，工作是单位的，身体是自己的。”肖静宇发了个笑脸过来：“你也是。”然而，萧峥和肖静宇两个人都知道，只要是职责范围内的事情，两个人都会全力以赴。
     萧峥又给萧荣荣打了个电话，报告了自己平安抵达宝源、急事已经处理妥当的情况。萧荣荣道：“我和你妈还在担心，你在那边到底怎么样了？但是又怕打电话打扰你。现在，你说没事，那就好。”费青妹接过电话道：“儿子，今天晚上，我给静宇准备了葱花豆腐鲫鱼汤、春笋莴苣和蒜末绣花锦，还准备了西柚和苹果。”萧峥听了表扬道：“你这个婆婆还真够贴心的。”费青妹道：“那是必须的呀，我自己当过媳妇，苦过；所以不能让儿媳妇再苦了，钱我们不多，但必须让她吃好呀。”
     萧峥道：“老妈真好，每个月三千块我打在你的卡上。”费青妹道：“你别打给我，钱我们不缺。静宇这孩子，今天一早又塞给我两万块，我们也不知道什么时候能用完。”萧峥笑道：“静宇给你们的，是她给。我这个儿子给的，是我给。反正你和爸爸尽管用就是了。”
     以前缺钱的时候，紧衣缩食，可现在已经不是那么缺钱了，萧峥就不想让父母因为钱的问题而费心了。
     反正他和肖静宇，一个副厅级、一个正县级，两个人的工资待遇已经是社会中上层的水平，两人又已经在镜州置办了房产，以后就算有孩子了，开销也够用了。在萧峥的脑海里，他们的生活一切都已经是国家保障了，他也不想发财。什么是钱？无非就是社会资源，对他和肖静宇来说，他们能调动的社会资源绝对不少，还要那么多钱干什么？
     所以，父母要用就用，还能为拉动消费做点贡献。钱只有流动，才是源头活水。有些人将贪腐来的无数钱，藏在床底、糊在墙上，非但没有促进消费、推动就业，还阻碍了货币的流动。萧峥不会做这种守财奴。
     现在，对萧峥来说，真正重要的事情，只有两样：一个是家里，希望家人都一切平安，自己的孩子能平安出生；二是事业，希望宝源能早日脱贫，这边的老百姓能尽快过上好日子。他就是要为这两件事情，努力和奋斗。
     秘书任永乐敲门进来，汇报说县长金泉生和纪委书记纳俊英一同来了，萧峥才和父母结束了电话，接待了金、纳两人。
     萧峥问道：“金县长、纳书记，你们都休息过了吗？”金泉生笑道：“年纪大了，一个通宵就挡不住了。我睡到了快三点钟，要不是纳书记来找我，我恐怕四点都不一定会醒呢。”萧峥问道：“纳书记找你什么事情啊？”金泉生收起了笑容，道：“萧书记，纳书记找我商量的事情，我认为很重要，所以我们两人一起过来，想要跟萧书记汇报和商量一下。”萧峥点头：“好啊。”
     金泉生道：“这是纳书记职责范围内的事情，由纳书记先说吧。”萧峥转向了纳俊英。
     纳俊英就道：“萧书记，自从你来了宝源之后，一心一意带领宝源上下想办法、谋发展、促民生，我们都是看在眼里，感动在心里，绝大部分的干部群众都是支持您的工作的。可还是不排除有的人，因为一己私利，对萧书记的施政举措不赞同，对萧书记你个人怀恨在心，从而导致了这次小广场上袭击萧书记的事件！这样的情况，有一次，要是不能坚决遏制，铲除贪腐和黑势力的滋生土壤，就会有第二次、第三次。”
     萧峥看着纳俊英，感觉到她看问题是深刻的，他微微点头。
     纳俊英继续道：“我和金县长一致认为，当前是我们宝源县脱贫致富的最佳时机，要是错失时机，要是我们的红色旅游搞不起，我们的特色产业发展不起来，宝源的脱贫致富恐怕又不知道要延后多少年了！然而一个地方要发展，首先是党风政风，然后才是从商环境，最后才是社风民风。”
     萧峥不由道：“纳书记，你说的很对。”
     纳俊英说到这里，因为心情激动，脸庞微微地泛红，使得她更添风姿和韵味，她说：“所以，萧书记，我们没有退路了，只能向贪腐分子开战、向黑恶势力开战、向一切不择手段阻碍改革发展的势力开战！”
     纳俊英说的“三个开战”，是真的说到了点子上，直指解决问题的主要途径。萧峥朝纳俊英点头，然后转向了金泉生。
     金泉生立刻接上去道：“萧书记，我完全同意，并愿意大力支持纳书记的工作。”
     萧峥隐隐地感觉到，如果此次教职员工的*和绝食事件是导火索的话，那么今天金泉生和纳俊英找自己谈事情，恐怕就是具有转折性的事件！萧峥就道：“金县长、纳书记，今天你们来找我商量的事情，至关重要，刚才你们的意见，我也都同意。但这次涉及的相关人员，并非都是县委能管理的干部，我们必须争取市委的大力支持。这件事，我去做，当前我们要做的事情，一是做深做细工作，确保证据充足；二是坚持发展是破解一切问题的金钥匙，我们反贪反腐的目的是为了发展、为了让广大群众过上好日子，这个初心不能变，这个道路也不能变。”
     金泉生和纳俊英相互看了眼，点头道：“明白，萧书记，你这么一说，我们就有了方向，既有出发点也有落脚点了。”萧峥郑重地道：“那我们就一起行动，同风雨、共进退！”金泉生和纳俊英一起道：“同风雨、共进退！”
     全县教职员工拖欠的工资和补贴得到了解决之后，差不多过去一周的时间，纳俊英再次来到了萧峥的办公室，汇报了情况。这次纳俊英带来了至关重要的证据，首先第一个证据，就是任永乐移交给纪委的手机录音，就是那天晚上萧峥等县领导走向小广场时，副县长卫明康在办公大楼后面打的电话；第二个证据是，县纪委梳理了这两年来关于卫明康等人的举报信，因为卫明康是市管干部，有的信写给了县纪委，有些却是写给市纪委的，然而纳俊英还是将县纪委掌握的举报信一封封仔细核查，结果发现卫明康在分管社会发展期间，会同县教育局挪用教职员工工资待遇和教育经费达600余万元，并在教育系统内部接受贿赂达180余万元，帮助相关教职员工职务晋升、工作调动和评优评先等等，证据非常确凿。
     萧峥看完之后，就对纳俊英道：“你和我一起去一趟市里，我们要先找陈书记汇报此事。”
