    有的教职员工心里还是没底，有点不敢相信：“那么什么时候给钱？”这个疑问也正是在场其他教职员工心里的疑问。“对啊，现在能不能给钱？”“不给钱，我们是不会散的！”
     他们最担心的，就是县政府把他们忽悠走了，临了明天就不认账了。这几年来，他们遇到的这种情况还少吗？老师找学校领导，学校领导让手下把他们劝走，说快了、快了，结果明天就不是这么回事了；他们去镇上，镇上今天推明天、明天推下月。这些年来，为讨回工资和补贴，他们废了多少时间和精力，被伤了多少次的感情？
     今天好不容易这么多人集中到了一起，要是被忽悠散了，下次要再集中这么多人，就难了。
     看到众人的情绪又激动起来，金县长大声道：“请大家放心，我们既然承诺了，肯定做到。请大家相信县委、县政府。”
     有人大声喊道：“要是相信的话，我们也就不来*、绝食了。跟我们说这种话没用，我们要看到钱！”“对，没有钱，我们不散！”“不要再忽悠我们。”
     萧峥看到这个情况，就知道单方面要教职员工相信县里，并全部散去，有点不大可能了。这么多人，这么多钱，现在开始发现金，也是不可能的！这么多钱，只能通过银行打卡的形式发放，而银行早就已经关门，只有等明天一早开始办理。
     这么多人集中在这个小广场上，度过一夜总是一个问题。年轻力壮的应该能熬过去，可年老体弱的，就不一定了。既然，事情已经到了这个地步，县委、县政府也已经决心兑现承诺，那就没有必要误伤了。萧峥就对县长金泉生道：“金县长，我跟你商量两句。”
     金泉生就捂住了话筒，点头道：“萧书记，您说。”萧峥又对任永乐道：“你把财政局长叫来。”任永乐马上去了，一会儿额头上披着几缕乱发的焦心荣就到了。萧峥就将他们招拢过来，道：“今天的情况，要取得教职员工的信任，我们必须态度端正、工作下沉。我现在希望，我们县财政，能召集相关乡镇和学校的财会人员现场办公，连夜就在这里加班，将拖欠每位教职员工的工资和补贴全部核对清楚，并让每位教职员工签字确认，将工作全部准备就绪，等明天银行一上班，立刻拨发到位。你们的意思怎样？”
     县财政局局长焦心荣脸上露出为难之色，“连夜加班啊？让乡镇和学校的财会人员都上来，是不是有点困难？”这种事情县里的“财神爷”焦心荣可从来没有做过，下面的财务会计连夜加班的情况也是少之又少。这时候县长金泉生忽然道：“焦局长，你要搞清楚一点，这不是跟你在商量，听你的建议，这是萧书记给你下的任务！你要是办不成，我可以让别人办！”
     焦心荣一下感觉到了压力巨大，忙道：“对不起，萧书记、金县长，是我认识不到位。我这就通知下去，县财政局全体人员加班，下面乡镇、学校财会人员也一起加班，全力以赴做好拖欠工资和补贴的发放工作！”
     “好。”萧峥对焦心荣开始的表现也不满意，但金县长的调.教既然起了作用，萧峥这个时候也不跟他一般见识，关键是要把当前的任务给抓好，于是就道：“你抓紧去办。金县长，我再跟大伙儿说几句。”
     焦心荣已然屁颠颠、连走带跑地去抓落实了，金泉生重新拿起扩音器，对小广场上的众人大声道：“各位老师，刚才萧书记又找我们商量，再次明确一定要把大家的问题解决好。现在，我们请萧书记跟我们讲话。大家欢迎。”
     金泉生首先鼓掌，旁边的领导也跟着鼓掌，这些都是给萧峥面子，也是大家的习惯。可是，下面的教职员工就不一样了，除了几位校长非常稀疏零落的鼓掌之外，其他教职员工没有人鼓掌。教师的内心要么腼腆、要么清高，他们从内心里就不大接受这一套。
     萧峥不会在意这些，对着扩音器开始讲：“同志们、各位教职员工，大家好！我是萧峥，现任宝源县委书记。刚才，金县长已经承诺，就在这一天之内，把大家的问题，彻底解决好，将拖欠大家的钱，全部发放到位。可大家也说了，你们不一定相信我们。这不怪你们，要怪还是怪我们县委、县政府，没有把大家照顾好，致使大家都不敢相信我们。
     所以，我们现在要做的，不是责怪，而是反思；不是承诺，而是办事。为此，刚才我们已经商量好了。我们要连夜加班加点，将拖欠每一位教职员工的工资和补贴核对清楚，明天一早银行上班，就将款项全部拨付乡镇，发放到位。从现在开始，我们县里的领导开始排班，轮流在这里现场办公，接受大家监督。
     不过，在这里我有一个建议。大家也可以轮班，年纪大的、身体不适的、带孩子的，可以先核对信息后先回家，明天一早再来。我这个县委书记全天候呆在这里，大家的问题不解决，我就不离开！我就说这些！谢谢大家。”
     萧峥说完，就放下了扩音器，在广场的石砖上席地坐了下来，金泉生、纳俊英、洪文明等领导也相继坐了下来，一副跟大家一起打持久站的样子。
     萧峥猜想，刚才开始讲话的时候，没有人鼓掌，这会儿也不会有人鼓掌。然而，出乎意料的是，当萧峥坐下来的几秒钟时间，教职员工人群中，有人站起来，开始鼓掌。然后，又有一批人站起来，开始鼓掌。金泉生、纳俊英等人面面相觑，感到很惊讶。
     随后，小广场上大部分人都站了起来，开始鼓掌，也许是因为萧峥的那句“大家的问题不解决，我不离开”的决心感动了众人，亦或者是县领导跟大家一样坐到了石板地面上让大家不由动容。试问这个社会上，有几个县委书记、县长和县领导能这么做的？
     萧峥见到大家鼓掌，便又站了起来。他重新拿起扩音器，说道：“谢谢，谢谢。”下面鼓掌的人更多、掌声也更热烈了。萧峥忽然道：“对了，有点饿了。我从江中赶回来，都还没吃饭。这里还有盒饭吗？”
     萧峥忽然的一句话，让下面一愣，大家不由笑了起来。旁边的工作人员马上道：“有、有，就是不太热乎了。”萧峥道：“没事，给我泡点开水吧。”工作人员不敢给萧峥吃泡开水的饭，但任永乐过去拿过一个盒饭，泡上了点开水，递给了萧峥。
     萧峥冲大家说了一句：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。事我们抓紧办，饭也抓紧吃。”说完，萧峥就扔了扩音器，蹲下身，拿了一双一次性筷子，开始往嘴里扒饭，吃得津津有味。他不是装的，是真饿了。
     这个盒饭里，有红烧土豆、鸡块和海带、辣椒，被开水一泡，各种味道混和在了一起，倒也有一种浓郁的风味。萧峥带头一吃，旁边那些县领导也跟着吃，之前也是忙得一团糟，没时间吃饭，这会儿倒是食欲也起来了，便也跟着蹲下来一起吃饭。一群县领导蹲着吃饭的场景，恐怕是在全国都找不到的。虽然样子上不得台面，可下面的教职员工，忽然觉得这批人跟咱们也没啥区别，并非高高在上，而是有些好笑、有些可亲，对他们的信任度，也大幅提升。
     最前面有几个老师，虽然说是绝食，可这会儿也已经饿得饥肠辘辘，刚才县委书记、县长都已经承诺一天之内发钱，连夜给大家核对欠款，县委书记萧峥更是表态“问题不解决、他就不离开”，这种情况下，还需要绝食吗？绝食还有意义吗？
     再一看，有人正将简易桌椅搬到小广场的旁边，县财政局的人开始指挥镇上、学校的人来帮助核对欠款了。这个事情是真的要落实下去了！这个时候，把自己饿坏了、饿晕了，等会没法核对欠款怎么办？或者以后落下了胃病，还得花钱治！
     前面有一个教师喊道：“给我也加点热水！”一个工作人员马上跑上前给加了点热水，那个教师就拨动筷子，往嘴里夹菜、拨饭。“也给我加点水吧！”又有一个人喊道。又有工作人员跑上去帮助倒水。“还好，我的饭盒，我藏在大衣底下，还热乎呢！”有人这么说着，掏出了盒饭，狼吞虎咽！
     “我要加点水！”“我的一次性筷子坏了！能再给我一双吗？”“稍等，马上来！”“谢谢、谢谢！”一时间，广场上几乎所有的人，都开始蹲着或坐着吃起饭来。工作人员穿行其间，给大家倒热水、或者将饭盒统一回收。广场上的气氛，瞬间变了。从对抗变得充满了烟火气，也充满温馨和理解……
     在西海头市，副书记孙旭志已经接到了副县长卫明康的电话，说6名雇佣的流窜恶势力都尽数落网，孙旭志此时有点慌了。
