    众人一起下楼，萧峥对金泉生道：“金县长，等会你先讲，要是大家散了，那就行了。要是有什么问题，我再讲。”
     金泉生道：“好的，萧书记，我也是这个意思。我先冲锋，后面有萧书记在，我心才定。”萧峥朝他伸出手，金泉生紧紧握了握萧峥的手。这是萧峥和金泉生两人搭班以来，联手应对的第一战！
     两位主要领导走出了会场，其他领导也都跟上。任永乐忽而发现，分管社会发展的副县长卫明康突然不见了，他左右张望了下，都不见踪影。萧峥、金泉生等领导还在望大院外走，那边就是上千的教职员工。任永乐不放心，刚才开会的时候，他也在会场，他感觉卫明康的表现有些异常。
     任永乐下了决定，往前快步小跑到了纪委书记纳俊英的身边，对她小声说了一句，纳俊英听后立刻点头道：“萧书记这里，我会顾着，你赶紧去！”任永乐点头，放慢了脚步，返回了县委大楼。他是秘书，什么杂事都有，人家也不会特别注意他。
     任永乐一边小跑，来到了楼梯口，他记得刚才副县长卫明康肯定是下来了，可没有跟着众领导出门，应该就在附近。楼梯的一侧是卫生间，任永乐打开了手机的录音功能，准备随时录音，毕竟无论什么，口说无凭，都需要一定的证据。
     任永乐到了卫生间，却没有发现人，他还打开了蹲厕的门，并无卫明康的身影。任永乐从卫生间出来，左右一看，朝后门走去，刚踏出一步，就听到一个声音：“……孙书记……”任永乐立刻按下了手机的录音键。
     任永乐悄然靠近卫明康，只听他的声音比较低，但还是能听到：“县委、县政府一致同意要将拖欠教职员工的工资和补贴全部发放下去了……这样一来……公安和教职员工的冲突恐怕没法形成啊……之前的计划没法实施啊……您看怎么办？”
     随后，对方应该又说了什么。这会儿卫明康忽然转身，朝后门口扫视了一眼，不过他并没有发现谁。任永乐担心站在外面，被警觉的卫明康发现，所以他将手机放到了门框下面的地面上，自己退缩到了门框后面。所以，卫明康刚才突如其来的转身，并没发现他。
     卫明康又对电话那头道：“好，那就好，必须在萧峥他们将决定告诉教职员工前，就把现场搞乱起来……好，就这样，我现在就下去……否则有人恐怕要怀疑我。”
     任永乐马上抓起了手机，朝外跑去。“谁！”跑步的声音，还是给卫明康听到了，他两步并作三步的追出来。可卫明康胖墩墩的身子，怎么可能追得上身形矫捷的任永乐。任永乐一边跑，一边给纳俊英打电话：“纳书记，有人要捣乱，搞乱现场。让公安保护各位领导，掌控现场。”
     纳俊英一听，就知道问题有点严重，对萧峥喊了一句：“萧书记。”萧峥停下了脚步，县长金泉生也停下了脚步，纳俊英就报告道：“刚才接到一个消息，现在有人要制造混乱，各位领导都要小心。”这一千多人，如此整齐划一在这里*、绝食，背后要说没人策划，这是不可能的。萧峥也有心理准备，他大声问道：“县公安局长在哪里？”
     “在。”局长詹斌勇就在旁边应道，“萧书记，我在这里。”这倒是多少有点出乎萧峥意料之外，刚才的会议，因为涉及资金使用问题，并没有邀请詹斌勇参加。没想到，他现在问一句，詹斌勇就在附近。
     关于詹斌勇，那次萧峥和方娅等人前往宝矿村的时候，詹斌勇就想派干警，当时萧峥说“老百姓安全了，我们也就安全了”。萧峥对詹斌勇到底是什么样的人，背景如何，事实上并无完全的把握。可今天这个情况，必须让詹斌勇来处理了。这其实也是考验县公安局长詹斌勇、考验县公安局的时候。
     萧峥说：“詹局长，今天可能有人要搅局、搞事，你们一定要稳住现场，对搞事的人一律逮捕，查清身份。”詹斌勇答道：“是，萧书记。我们本就有所部署！”萧峥又朝他看了一眼，见詹斌勇的眼中充满正气，萧峥点了下头说：“好。”随后，萧峥和金泉生一行人，就朝最前头走去。
     他们从*人群的东侧向前走了十来米，忽然从*人群中冲出三个人来，大喊：“这个人就是县委书记，是外地调来的，让我们在这里坐了这么久，也不给我们发钱！不要放过他！”其他*的教职员工被这个声音一鼓动，也站了起来，看向了萧峥这里，有的人还朝领导这边围过来。
     大喊的那个人在最前面，朝萧峥这边拥过来。另外两人，手都伸入上衣口袋，口袋里形成一个尖角，里面都藏着匕首。只等最前面的人，抓住萧峥的衣服，其他人就朝他身上扎，一片混乱中也不知道谁干的！这里有上千人，很快就会陷入大混乱，打斗、踩踏之中，这三个人要逃走还不简单！
     然而，就在这时，县公安局长詹斌勇却目明眼亮，他手一指，就准确地指了那个带头大喊的人，忽然从旁边，两名便衣就扑了过去，将他一把摁倒在地，手铐上腕。然后，公安局长詹斌勇又是一指，分别指了两个衣袋里藏了匕首的人，那两个人本来正要朝萧峥靠拢，旁边数名干警，立刻上去一阵扭打之后，就将这两人控制住了！
     从人群中另外有3个人离开*人群，朝马路上跑去。詹斌勇又指了几下，一下子就是十名干警包括便衣，冲了上去，将这些人拦截、拘捕，速度非常快，拘捕手段一气呵成，给人一种训练有素的观感。
     等制造混乱的人员全部逮捕，局长詹斌勇手中拿起扩音器，喊道：“各位老师，我是县公安局长詹斌勇，刚才我们拘捕的六人，不是你们教职员工队伍中的人，而是从盘山市流窜到我们宝源县的犯罪分子，在我们宝源已经犯过偷窃、抢劫等案件。前期我们已经跟踪他们许久，一直找不到将他们一举拿下的机会。今天他们被人收买，想要假扮教职员工闹事，我们正好识破他们的阴谋，将他们一举拿获。”
     有人还在质疑：“他们真的是犯罪分子，不是教职员工吗？”詹斌勇道：“这个很简单，大家都来看看，谁认识他们？谁是他们的亲戚朋友？”没有任何人回答，的确现场并没有人认识他们。教师中有人开始说话了。“这些人太坏了！竟然要冒充我们教师！”“要是被他们得逞，我们教师队伍的形象，岂不是大大被破坏了？！”“盘山市的流氓，到我们宝源县来作案，一定不能饶了他们！”
     “大家放心，我们一定依法处置，严惩不贷，守护我们宝源县的一方平安。”詹斌勇对着扩音器大声说，声音传遍广场。教职员工里忽然有人鼓掌，萧峥、金泉生也鼓起掌来，小广场上响起一片掌声！涉及到人身安全，大家才意识到公安的可贵。
     詹斌勇随后道：“我们县委萧书记、金县长和其他领导都来了，他们是来给大家解决问题的。大家心平气和地谈，问题肯定能解决。”萧峥朝詹斌勇点了下头，朝前面走去，金泉生跟上，纳俊英等领导也一起跟上。
     掌声平息下去，大家给公安局长鼓掌，但是不一定给县委、县政府的领导鼓掌，因为他们的问题并没有解决，现场再次静默。众人又回到了位置上*，看着前头。
     詹斌勇将扩音器递给了县长金泉生。
     “大家好，大家也辛苦了。”金泉生道：“大家在广场上，已经*了这么长时间，没吃饭，衣衫单薄，我们看了也很心疼啊。之前，我们之所以没有给大家一个明确的答复，是因为县委主要领导出去了。今天，萧书记听到大家的情况，当天就从江中赶回来！连夜跟我们开会，要求以最快的速度，研究确定解决方案。
     大家应该从某种渠道了解到了，我们县里最近向省里争取了2个亿的扶贫资金，本来是用来修复革命遗址、修建乡间道路，发展红色旅游的。这些钱，是我们宝源发展致富打基础的钱，本来只能用在扶贫项目上。可是，县里欠了大家的工资和补贴，也很不应该，大家上有老、下有小，没有一个人是容易的、没有一个家庭是容易的。所以，刚才开会的时候，尽管县里有很多困难，可萧书记最终拍板，他说，‘再穷不能穷教育’，不能让我们的教师吃了这顿想下顿，要下决心，千方百计想办法，切实解决好教师工资和补贴的问题。所以，县委县政府研究决定，从现在起，在一天内，将拖欠每位教职员工的工资和补贴，全部发放到位！”
     下面“哗”地一声响，这个结果超乎了大家的想象。
     “真的吗？”“太好了！”“这不是骗人的吧？！”下面一片感叹、议论之声。这幸福来得太突然，突然得让教职员工都不敢相信。这是这么多年来一直拖欠的薪水，真的能一下子解决吗？
