    “说得好像很有道理的样子。”管文伟笑道，“那也要萧书记同意才行。”
     辛阿四开玩笑地道：“管县长，你说的是哪位xiao书记？市里的肖书记，还是县里的萧书记？”肖静宇马上道：“这个事情，我可管不着啊。”辛阿四道：“看来，我是没资格由肖书记来管。”
     管文伟道：“你不仅没资格让市里的肖书记管，你也没资格让县里的肖书记管，你只有资格让镇上的秦书记管。”辛阿四道：“你看，管县长，你这话说得多伤感情啊？！”众人都笑了起来。
     萧峥这时候道：“阿四书记，管县长说的话，不是伤感情。你也知道按照干部管理权限，村里书记的任命，还是要镇党委考虑的。但是，今天你说的也没错。你下派担任凤栖村书记的时候，我也正好在镇上，当时也是和管县长一起定下来的。今天，这个机会确实正好，不过，你现在是否适合退出，还得镇党委说了算。秦书记，你看，阿四书记现在可以卸任嘛？”
     秦可丽马上答道：“报告两位xiao书记和管县长，阿四书记担任凤栖村书记这几年，将村子从烟尘蔽日、生活困难的石头村，变成了山青水绿、远近闻名的富美村，做了大量工作、克服了无数苦难，成效也是显著的，镇党委、政府对阿四书记的工作是充分肯定的。更难能可贵的是，阿四书记还注重村干部队伍的建设，重点培养了余小康同志这样的青年干部，从副主任、治保委员，培养成了主任、副书记。组织上对余小康同志近两年的工作和生活进行了跟踪考察。无论从政治素质、能力水平、工作业绩和生活工作作风等等方面，镇党委都是认可余小康同志的，也认为他适合接任村书记这个岗位。”
     事实上，辛阿四早就已经向镇上汇报过，镇党委也派出考察组对凤栖村的班子进行了考察，认为余小康接任之后，凤栖村的各项工作是可以确保正常开展的，只要镇上加强指导、引导，继续选优配强班子，村里的工作甚至可以取得新的突破。为此，刚才秦可丽的汇报，才这么肯定。
     萧峥朝管文伟看看，道：“管县长，这样话，我们也没有理由，一定要把阿四同志摁在村书记的岗位上了。毕竟村里还是要靠自己的干部来带领发展，阿四是镇干部，现在把村里的同志培养起来了，也该放手村两委的干部自立自强、振翅高飞了！”管文伟也郑重地道：“萧书记，我同意！”
     萧峥又道：“管县长，最近我不能喝酒，你就带领大家，一起给阿四同志敬一杯酒吧！”管文伟道：“好，那我们就一起举杯，来敬辛阿四同志一杯酒吧！”辛阿四道：“不敢当，不敢当！”但是，众人已经举杯，茶、酒一口饮尽。
     辛阿四忽然眼眶潮湿了：“当初被派下来的时候，还真没想到，村子能变得这么好。真的是如领导说的，幸福是奋斗出来的！只要肯奋斗，找准了方向，大家真的能过上美好的生活！”众人也被辛阿四感动，有的人心情激动、有的人眼眶发红，甚至有泪滴滑落。在场的这批人，这些年来，没有一人是容易的，但是大家披荆斩棘、乘风破浪，正迎着更美好的未来奔赴而去。
     这顿饭，吃得高兴、感动，又意味深长！
     午饭之后，将众人都送走之后，萧峥、肖静宇和李海燕一同踏上了返回镜州的路。
     肖静宇在车上对萧峥道：“你在工作上，积累了这么一帮好同事、好朋友。与你相比，我就显得有些形单影只了。在以后的工作中，我也要团结更多的同事，此外，你这些朋友里，有些合适的人选，我也要借用一下。”萧峥望向肖静宇，笑道：“他们不仅是我的同事、朋友，也都是组织的干部。他们不是为我服务的，是为组织工作的，为人民服务的。哪个岗位上需要他们，就可以让他们到那里去。”
     肖静宇朝萧峥点了点头，窗外碧绿的树木和点缀着红紫的远山，作为背景飞速后退，映得肖静宇的脸蛋更是光彩照人。
     到了镜州之后，肖静宇交待了李海燕帮助去找一找距离市政府和凤凰山庄都比较近的住房，最好装修简洁干净的次新房。李海燕接了任务就去忙了。肖静宇和萧峥就一同去和市纪委书记高成汉会面。
     上一次，高成汉就问起过，萧峥什么时候回来？等萧峥回来的时候，要见一见、聊一聊。在上次肖静宇发现“芯片产业园”项目有问题的时候，就将相关的线索和问题交给了高成汉。当时，高成汉就说这些都交给他去查，并且省纪委也已经注意到这些问题，给肖静宇解除了很大的心理负担。
     如今，肖静宇和萧峥结婚登记，萧峥正好也已经获得了几天的假期，自然要和高成汉见一见。
     虽是周六，肖静宇给高成汉打了电话之后，高成汉就在办公室等他们。当萧峥、肖静宇来到高成汉办公室的时候，正好一个人从高成汉的办公室出来。
     萧峥和肖静宇都认识此人，乃是现任市长宏叙的秘书梁健。梁健见到萧峥和肖静宇走在周末无人的过道里，竟然双手相扣，他颇为吃惊，因为他并不知道萧峥和肖静宇已经结为伉俪。
     他将目光从肖静宇和萧峥相扣的双手移开，恭敬地称呼道：“肖书记，萧峥书记。”这个称呼无非是为将两人区分开。
     肖静宇朝他点了下头说：“你好。”萧峥对梁健的印象倒是颇为深刻，上一次他和梁健见面的时候，梁健谈吐中思路清晰、对全市的情况也很熟悉，又是从基层上来的。所以，萧峥就记在了心里，萧峥朝他伸出手：“梁秘书，正好到高书记这里呀？”
     梁健见萧峥对自己印象深刻，心里很开心，回答道：“是啊，我来汇报工作。萧书记，您不是去援宁了吗？我一直以为您在宝源呢。”萧峥也不隐瞒，坦诚地道：“这次回来，是来完婚的，我和肖静宇同志已经结婚登记了。今天看到你，正好也跟你报告下。”
     肖静宇手中有个小包，从里面取出一盒巧克力和一包红色的华烟，递给梁健。
     “报告不敢当啊，但这真是大好事呀！”梁健说着，忙接过肖静宇递过来的东西，道，“喜烟和喜糖，我就不客气了，收了。不知肖书记、萧峥书记今天有空吗？我能请你们吃个饭吗？”
     萧峥道：“刚结好婚，还有许多事情要忙，我呢很快也要返回宝源县，所以今天吃饭就没空了。以后有的是机会。此外，也非常欢迎梁秘书有空来宝源指导工作。”梁健马上道：“不敢当。真心为两位书记感到高兴，祝愿你们百年好合、幸福美满！”他又伸出手跟萧峥握手，萧峥用力握了下，道：“肖书记的工作，也需要你的支持啊，你是领导身边的人。”
     梁健似乎感觉到了什么，点头道：“萧峥书记，我一定不遗余力。你们忙，我先回去了。”肖静宇和萧峥也朝他点了点头，目送他进了电梯。
     高成汉的秘书，听到了肖静宇和萧峥的声音，迎出来，请他们一起到了高成汉的办公室。肖静宇又给了高书记和他秘书喜烟喜糖。高成汉看到萧峥，和他热切握手：“欢迎，欢迎，恭喜、恭喜！”
     三人一起坐下来。高成汉对肖静宇说：“肖书记，你们也真的是速战速决啊，说结婚就结婚。”肖静宇尴尬一笑，又坦白地道：“我有了萧峥的孩子，藏不住了。”高成汉笑道：“奉子成婚好啊。”随后，高成汉又转向了萧峥：“萧峥同志，我们整个镜州市能娶市.委副书记当爱人的，也就萧峥你一个啊！你这算是前世修来的福气啊！”萧峥道：“是的，我也是这么想的。”
     肖静宇却说：“高书记，我只是一个普通的女人，位置是组织给的，组织也可以拿走。”高成汉道：“肖书记有这样的平常心，就说明绝对不普通。”肖静宇不想话题绕在自己的身上，就道：“刚才，我们看到了宏市长的秘书梁健才出去。”
     高成汉点头道：“是啊。根据省纪委的要求，在相关问题的调查上，需要市政府方面拿出一些说明材料。梁健刚才将宏市长已经审阅过的材料拿过来。”肖静宇点了点头：“哦，原来是这样。”
     高成汉道：“肖书记，本来我还真有事情要向您汇报。可是你现在刚结婚，而且怀有身孕，我想这个事情就不汇报了，由我们纪委来全权负责吧。”
     这个说法，就很不简单了。肖静宇就问道：“是关于‘芯片产业园’项目的？”高成汉道：“这是其中非常重要的一个内容，但是绝不仅仅只是如此。省纪委接到的举报里，还涉及到全市相关单位和企业的消防器材等问题。肖书记，这里面牵涉到了千丝万缕的利益关系。今天，肖书记和萧峥同志都在，我们是朋友，我也不说虚的了。这个事情，一旦接触，恐怕会如旋涡一样把人往里扯进去。肖书记在孩子出生之前，我认为还是以休养为主。”
     萧峥觉得高成汉说的没错，现在这个时候，肖静宇不宜牵涉其中。
     肖静宇却道：“高书记，我只要还在上班，反腐倡廉工作我肯定还是义不容辞要支持的。”
