    肖静宇顿时羞红了双颊。
     当两人在床上起伏缱绻之时，绿水村上空的星空飘过如丝如缕的白云。这白云之上，有闪电，银色如龙、红色似凤，正嬉戏游玩着，但几乎没有人注意到。天、地、人，有时候就是这么巧妙的对应着。本身似乎毫无关联，但是时间点的巧合，总是让人产生种种的联想。
     次日清晨，萧峥醒来时，发现肖静宇已经不在身边了。他忙起身，下了楼，到了平屋里。只见，妈妈费青妹正在做早饭、萧荣荣不在，肖静宇坐在旁边的八仙桌上，手里一支笔、一个本子，旁边是一碗清茶，淡淡地冒着热气。婆媳看来相处颇为融洽。
     萧峥就道：“你们起得这么早？”肖静宇抬起头来，朝他笑笑，从门口照进来的晨光让肖静宇的脸孔更为立体、精致，在她的周身似乎都洋溢着一圈柔光。萧峥心道，也不知道自己是几世修来的福分，能娶这样集聪慧和美丽于一身的女子为妻，此生已无遗憾了！
     费青妹见儿子来了，道：“你起这么早干什么？今天反正没事，也不睡个懒觉？”对老妈来说，都希望儿子能多休息、不要太忙、太累，现在萧峥是县委书记，费青妹也知道儿子要不忙都难！所以，希望儿子在家里，能多睡一会儿。
     萧峥说：“我也睡够了。我爸呢？”费青妹道：“去买菜了。今天，静宇说了，你们昨天刚刚结婚登记，把你在县里的朋友都叫来，一起吃个饭，你一直在外挂职，许久没跟这些朋友见面了。”
     萧峥朝肖静宇看去，还是她想得周到。肖静宇笑道：“本来我说，中午到旁边的饭店请你的朋友，可爸说，在家吃才有诚意，他去买菜、自己做。我只是出了个主意，结果把爸爸、妈妈给忙坏了。”费青妹道：“哎，我们闲着，也是闲着。热闹一下，家里也添点喜气嘛！”萧峥道：“等会我也来做几个菜！”
     肖静宇道：“那你赶紧给你的几个朋友，都打个电话。”肖静宇又低下头，在本子上记录着什么。萧峥有点好奇，肖静宇到底在写什么？可他现在得先去打电话，毕竟要让人来吃午饭嘛，这会儿喊人家已经不早了。
     萧峥打了一圈电话，众人听说萧峥回来了，这会儿又是周六，就都答应过来，萧峥叮嘱对方：“今天是周六，来的时候，就不要公务车接送了。私家车来的，也停在竹楼停车场吧，不要停在我家门口。”萧峥现在身份不同，不想让人觉得，他叫了一班人来家里大吃大喝。
     他和肖静宇已经把婚礼缩减到了只在陆书记家吃了一顿，这会儿回家请请朋友，本来也无可厚非。可老百姓不会这么想，大家看到你家这里门庭若市、停满豪车，心理就会发生变化了。要是想走得远，就得随时注意自己的言行。
     刚打完电话，就瞧见老爸骑着一辆自行车回来，书包架子上挂着两个大袋子，一个大袋子里是菜，另外一个是酒。萧峥看到酒是好酒，而且有四五瓶。他本来想说，买这么多酒干嘛？可想到自己叫朋友来吃饭，没酒好像也不行，自己可以不喝，但是不让人家喝，好像有点说不过去！所以，萧峥也就不去管了。
     回到了屋里，见肖静宇已经从桌旁站起来，正在喝着淡茶，但眉头有点微蹙，可能反应又有点强烈了。萧峥忙上前问道：“你感觉怎么样？是不是又很不舒服？”肖静宇道：“没关系的，已经比前两天好很多了。一会儿应该就没事了。”费青妹道：“你们到门前的小公园去慢慢走走，呼吸下新鲜空气。”肖静宇说：“那你陪我去走走吧。”
     两人从屋子里出来，横穿过门前的马路，进入了小公园。如今的绿水村，俨然就是一个有山有水、有大竹海也有小花圃、有酒店也有民宿、有风景也有产业的大花园；这个大花园里又有无数个小公园相映成趣。
     从山上望下来，肖静宇和萧峥已然步入了一小片花树，若隐若现。有人在山顶用望远镜，四处查看，目光锐利如鹰，几圈下来，这人朝后面伸出一根大拇指，表示一切正常，对上级汇报萧峥和肖静宇是安全的。
     对此，肖静宇和萧峥一无所知。他们随着卵石小道，从梅花、玉兰和竹丛中来到潺潺溪侧。来到了清新的空气和悦目的花树之间，淡淡花香，给人以生机，涤荡心情，肖静宇的妊娠反应似乎也舒缓了许多，步子也变得轻松了。
     萧峥这才问道：“刚才，看到你在桌上记录着什么？是在写什么？”
     肖静宇朝他看了眼，道：“我没带本子，跟妈说了，她拿出了一个小本子，你知道是谁的吗？”萧峥猜道：“是我的？”肖静宇点头说：“是你高中时候，没用完的作业本。真不知道，高中时候的你，是个什么样子？”萧峥道：“只是个穷小子。”肖静宇道：“你是个假的穷小子，你爸爸是华京萧家老家主的儿子，你是萧家的孙子。但是，我最喜欢你们家的是，你和你爸爸，都自力更生、独立自主。”萧峥转头看向了肖静宇，道：“你不也是一样？”
     肖静宇靠近萧峥，挽住他的手臂，萧峥搂着肖静宇纤细的腰肢，忍不住道：“我可又有点想了。这天地花树之间，本来是个好地方。”肖静宇用手扭了他的手臂一下：“你这像一个县委书记说的话吗？要真是这样，被人拍了照去，大伤风化，我们都会被双双开除了出去，成为政坛的一大笑柄。”
     萧峥见肖静宇着急，在她的脸上轻轻啜了一口，说：“我也就是想想而已。”
     “想也不能想。”肖静宇纠正道：“我刚才在本子上算账来着。我们能在镜州市政府的旁边，买一个多大的房子？”萧峥有些惊讶：“要买房子吗？”肖静宇点头道：“爸妈说了，要去镜州给我做饭，让他们一直租房子，也不是个事。况且，我们现在结婚了，在镜州有个房子，你回来的时候，也有地方住，而且孩子要出生，得提前考虑啊。这些年工作下来，我存了七十多万，市政府旁边的房子现在四五千一平，买个一百多平的问题不大。”
     萧峥惊讶：“你有这么多积蓄呀？我才只有十万多。”肖静宇心道，那是因为你之前将房子都给了前女友，否则也有不少积蓄了。
     可话到嘴边，肖静宇打住没说。往事无须再提，况且她现在和萧峥如此恩爱，将一个以前的女人拉出来，岂不是让两个人都不自在吗？肖静宇要做的，不是重提，而是要尽可能消除那些影响，让陈虹彻底从他们的视野和心里淡出。这是她接下去必须要做的事情。
     肖静宇就道：“这两天，我就想把房子定下来。你还能在镜州呆几天？”萧峥忽然意识到一个大问题，他说：“静宇，我回江中，忘记向援宁指挥部和西海头市.委汇报备案了。那天来得匆匆，没有想那么多，后来事情一个接一个，竟把这事给忘记了。”
     作为援宁干部，离宁有严格的报备制度，结果自己却将之忘于脑后。这种失误本来是不能犯的，可当时方娅给自己的消息，说肖静宇怀孕并将受到处分和调职，让萧峥心急如焚，一下子就赶回来了！
     肖静宇也替萧峥着急，就担心有些人拿这事情，来做文章。这种事情，看似小事，可也给人把柄，说萧峥不遵守规章制度，违反援宁工作规定等等。肖静宇道：“那你赶紧给指挥部报告一下。”
     “好。”萧峥立刻拿起手机，给指挥部党委书记古翠萍打了电话。古翠萍也是很快就接起了电话，爽朗地道：“萧书记，在江中一切都顺利吗？”萧峥没想到古翠萍知道自己在江中。他说：“古书记，我犯了个错误，离开宁甘的时候太急，又是晚上，忘记报备……”没想到古翠萍却道：“你的报备手续很完整，省.委宣传部方娅副部长把你的情况对我说了，你是急事嘛。后来，你们县里的金泉生县长专门打电话来，把你的事情报告了指挥部，你的秘书还专门跑来完善了请示表格，我早就已经批示同意了。”
     没想到，在他忙忙碌碌的过程中，宁甘那边的报批手续已经履行完成了！方娅什么都不说，却把事情给他办了。还有金泉生、任永乐积极补台，帮他排除了许多的麻烦。萧峥道：“古书记，有你的关心，我们这些下面的干部就可以安心干事创业了！”古翠萍却笑了笑说：“不过，江中的事情，你是不是还有什么没向我汇报呀？”
