    金泉生把卫明康送上了纪委的车子，一边交代秘书钱波，跟萧书记的秘书任永乐联系约在食堂吃饭。一边回到了会场，这么好的敲打班子那波人的机会，金泉生也不想放弃。
     果然，卫明康被带走之后，县政府班子那帮子人，就规矩多了。金泉生借机道：“大家看到了，上面的眼睛是雪亮的，不好好工作、只想着一己私利，最后仕途的终点就是牢房。希望大家，以此为戒，勤恳踏实地工作，组织上是不会亏待大家的。下面，就推进近期的重点工作，我再提以下几点要求……”
     众人不敢再轻视，都埋头开始记录起来。
     金泉生这个会开的时间并不长，十一点半之前就结束了。出会议室的时候，秘书钱波就凑上来汇报道：“金县长，萧书记那边已经约好了。”金泉生道：“很好。”然后，他想到了纳俊英，就又给纳俊英打了个电话，让她也一起吃饭。纳俊英今天心情好，也是一口答应。
     县机关食堂，小包厢，三个人，四菜一汤，三个茶杯一壶黑茶。
     纳俊英给两位领导斟茶，金泉生道：“萧书记，今天早上市纪委带走卫明康的事情，你肯定知道了吧？”萧峥点头说：“知道，那是必须知道啊。市纪委汤有为书记，先给我打了电话，然后纪委的车子才进来的。”金泉生道：“那我们今天要相互敬一杯，庆祝一下！”
     纳俊英看着金泉生笑：“金县长，我怎么感觉你有点幸灾乐祸呀？”金泉生正色道：“我这个人就是这样，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴。卫明康被抓，我们班子里少了一个不干事、又拿钱、贪污**的蛀虫，我为什么不能高兴？！”
     萧峥道：“金县长说得有道理。对同志，我们要关心支持；对变质的坏人，我们也不要遵守君子之道。该高兴的时候，还是得高兴！来，我敬一敬你们两位。”三人就在小食堂中，以茶代酒，高高兴兴地吃了一顿！
     简短的午饭快结束的时候，纳俊英道：“萧书记，我本来以为陈书记，恐怕是下不了决心反腐了。可没想到，陈书记竟出人意料地出手了！”萧峥道：“陈书记不是简单的人，据说当初他是从省里主动请缨到县里发展的，这样的人，是有情怀的！所以，我们不能低估陈书记。”纳俊英道：“我们要不要去感谢一下陈书记？”萧峥道：“就怕他现在很忙，不会接见我们。但我会联系一下的。”
     下午上班之后，萧峥给陈青山书记发了条短信：“陈书记，不知有空吗？我和纳俊英同志还想来汇报工作。”他以为陈书记会拒绝，没想到一条短信很快回了过来：“那就来吧。”萧峥一喜，就通知了纳俊英。这次，纳俊英说：“萧书记，你坐我的车子一起去吧。”纳俊英总觉得，萧峥的驾驶员彭光有点问题。虽然纳俊英也没说穿，但萧峥能感觉到那个意思，他就说：“好，坐你的车吧，我还能省点油呢。”
     一个多小时之后，萧峥和纳俊英又已坐在了陈青山的办公室里。陈青山这次坐在自己的办公桌后面，正在忙着签阅文件，等他们到了，才放下了手中的水笔，对他们说：“请坐”。今天的陈青山，穿着白衬衣，头发往后整齐的梳着，给萧峥和纳俊英的感觉，就仿佛比之前一次看到的时候，年轻了几岁、精神了几分。
     纳俊英笑了笑道：“陈书记，你今天精神真好。”陈青山没有应答纳俊英的寒暄，看看纳俊英，又看看萧峥，道：“你们这次来，是不是想来感谢我让纪委抓了卫明康？”萧峥和纳俊英相互看了看，今天的陈书记还变得尖锐了。
     萧峥当即道：“说实话，距离上次我们来也有几天了，可一直没声音，我们还以为就此不了了之了。”陈青山朝萧峥瞥了一眼，道：“在你们的心里，我还是那种只会考虑自己利弊得失的人。”纳俊英笑了，她说：“陈书记，其实萧书记说，您是有情怀的人。一位曾经主动请缨到县里的领导，怎么可能只想着自己呢？！”
     陈青山转而朝萧峥一看，见萧峥也正冲自己在微笑，他反而虎着脸道：“我告诉你们，人，谁都不可能不考虑自己。你们要感谢一个人，否则我还真下不了决心。”萧峥忙问道：“是谁？”陈青山这才笑道：“我老婆。”萧峥、纳俊英都笑了，“我们什么时候，当面感谢？”陈青山道：“现在，我还不让你们去见她。萧峥，等你把宝源县、香河县给脱贫致富了，我和我老婆，请你们吃饭。”
     萧峥怔了下：“宝源县，我可以管得到。可这香河县，可不在我的管辖范围啊。”陈青山道：“我从省里下来，第一个岗位就是香河县委副书记。这些年来，我一直想办法，香河县却也一直没有富起来。萧峥同志，你们找我的事情，我给你们办，这个香河县嘛，我有感情，你就一拖二，帮他们县也想想办法。你看，怎么样？”
     一拖二，这个怎么一拖二啊？可萧峥又记起了香河县的女县长郝琪，她已经邀请过萧峥多次。要是下次真去交流，能帮的忙，萧峥肯定也会帮的。这次陈青山正好给自己提出要求，他也不能不答应，于是索性爽快地道：“好，陈书记这么要求，我们就这么去做。”陈青山盯着萧峥：“答应了，就得办到。”
     萧峥顿感压力山大，可还是咬牙道：“答应了，一定办到。”陈青山的脸上，这才又显出了一丝温煦的笑意：“那就好。对了，既然你和纳俊英同志今天又是一起来，我就告诉你们吧，就这两天，你们县里还要有大动作。”
     “大动作？”萧峥和纳俊英再次互看一眼，然后又看向了陈青山。
     “没错，大动作！”陈青山道，“这个事，我只能说到这里，到时候，你们自然知道。”看来这个事情非同寻常，陈青山也只能跟他们透露到这里了。萧峥和纳俊英也不好多问，但萧峥又道：“陈书记，这事我们不问了，但有一个事情，我还没想通。”陈青山道：“你问。”
     萧峥看了眼纳俊英，然后又看陈青山：“上次听纳书记说，我们市纪委书记汤有为同志，只想安全退休，怎么现在同意查处干部了？”
     陈青山笑笑道：“萧峥同志，他是在其位，就得履其职，我是党委一把手，决定要动人了，他能不动吗？关键是这次的证据如此确凿。还有一点，我也没有必要向你隐瞒，市纪委分管案件的副书记阳安同志，以前是我的手下。汤有为同志，要是不作为，下面还是有人想要作为的。”
     萧峥一下子就明白了，陈青山并非没有手腕，他将自己信得过的部下，早就安排在了市纪委，而且分管着办案，陈青山对全市干部的问题和线索，就可以了如指掌，要是纪委书记支支吾吾，他只要说“这个干部，问题很多，比如啥啥，为什么不查？！”纪委书记想推脱都没法推，他推了，就等于是不作为。
     这次市纪委到县里带走副县长卫明康，陈青山肯定对卫明康的问题，早就掌握了，所以纪委书记汤有为想按兵不动都不行！这就是陈青山的高明之处。萧峥道：“陈书记，该了解的，我都了解了，就不打扰您工作了。”陈青山这时倒是站起来，将他们送到了门口，说：“这是一场硬仗，既是经济的、也是政治的；既是我市里的，也是你们县里的。开弓没有回头箭，我们除了硬着头皮上彻底打赢，没有任何退路。要是输了，对不起我们自己，更对不起西海头的老百姓。”
     说完，陈青山跟他们用力握了下手。
     萧峥和纳俊英在市里的时候，萧峥的驾驶员彭光，却留在县里。一个电话打给了他：“彭光，你到底是怎么回事？你特么，给的情报是错的！副县长卫明康，今天上午已经被纪委带走了！你还说陈青山不敢动戴市长的人。你这不是放屁嘛！”
     彭光吓了一跳，今天卫明康被带走的事情，他确实也已经听说了。这个消息，让彭光一直惴惴不安，因为上次在车上他就听到萧峥和纳俊英说陈青山胆子小，不敢动戴市长的人。他当时迫不及待将这个重要消息，报告给了孙旭志。孙旭志也就报告给了列宾。于是，戴市长等人，都放松了警惕，认为陈青山是真的不敢动。
     当然，这跟这些年陈青山一直比较保守也有关系！再加上收到彭光的情报之后，他们就更加坚信，陈青山肯定不会在这个对自己来说比较关键的时期轻举妄动，他肯定会明哲保身。可谁知道，陈青山忽然就动了。
     彭光忙道歉道：“对不起啊，孙书记，可是那天在车上，我听到的就是这样，他们说陈书记不敢动。”孙旭志恼火地道：“你现在给我盯紧一点，萧峥他们有任何风吹草动，马上报告给我。否则，你女儿的事，就别想了！”彭光在这边点头：“我知道。我知道！”
     孙旭志挂断跟彭光的通话，心里的火直冒。这次，卫明康被抓，是一个重要的信号。那就是，陈青山似乎不再怕闹出事情来，不再采取保守的路子。这个变化，不是个好兆头。
     但是他相信，自己应该还是安全的。卫明康并没有掌握他太多的事情，就算他挨不住纪委的手段，吐了出来，也不能把他孙旭志怎么样！
     然而，让孙旭志绝对没想到的是，在党校学习的第14天，那堂课上交流党风廉政建设，孙旭志还作为学员代表进行发言。忽然，市纪委的同志意外到来，要求他跟他们走一趟。当初，孙旭志正在讲台上侃侃而谈，“党风廉政建设，必须抓思想这个源头，必须补足精神上的钙……”
     话还没有说完，他就被带走了。
