    萧峥依旧盯着钱的事情：“陈书记，我也知道市里资金紧张。本来我们争取到的2个亿，可以大干一场了！可没想到县里拖欠了那么多的教师工资和补助，我们已经妥善解决了。可这么一来，用来发展红色旅游的钱，就被填进了这个坑里，现在是‘巧妇难为无米之炊’啊！”
     “你也知道‘巧妇难为无米之炊’呀！”陈青山瞧着一脸为难的萧峥，表情甚至有点幸灾乐祸，“我可听人说了啊，当初在你们县政府广场上，你拿着话筒对那些教职员工喊‘大家的问题不解决，我就不离开！’当初上千人给你鼓掌来着呢！谁不想做好人啊？我也想做好人。可是做好人，一是要代价，二是要实力。你现在把钱花光了，这就是代价。至于实力嘛，我就不说了。”
     陈青山的话，似乎有点要让萧峥长点记性的意思，要当好人可没那么容易。
     萧峥道：“可是，陈书记啊，红色遗址修复、红色旅游规划、乡村道路建设，我们前期已经投入了大概五千万了，要是后续没钱跟进，那就只能成为半拉子工程了啊！市里，不是还有一个亿嘛？陈书记能不能出面，跟戴市长去说一声？先给我们五千万用一用呢？”
     陈青山的眉头皱了起来，“萧峥同志，亲兄弟、明算账，市里的钱是市里的、县里的钱是县里的。上次你到省里争取了3个亿，答应给你的2个亿被戴市长这边卡住了，我挺身而出，帮你说，这钱是你讨来的，就得拨给县里，后来很快就拨下去了，对不对？可剩下的一个亿，是市里的，戴市长那边肯定是不会放手的，我再也没有理由说要拨给你们了！市里也要办事，下面还有那么多的县，不可能钱都给你们宝源用。你能听明白吧？所以，关于钱的事，你就不用再说了。”
     “那么，不是钱的事呢？”萧峥有意无意地跟了一句。陈青山现在只要萧峥不谈钱，其他都好商量：“其他的事，只要是在我职责范围内的，能支持我一定支持，只要不谈钱。”萧峥笑了笑，说：“党管一切，陈书记是西海头市的一把手，我说的事情，自然是在陈书记的职责范围内的。”陈青山斜睨了萧峥一眼，总感觉这个萧峥有什么图谋，就道：“那你说吧。”
     萧峥道：“我得先让一个人上来，让她一起参加汇报。”也不等陈青山说同不同意，萧峥就拨了电话。纳俊英随时准备着，看到萧峥来电，她马上接了起来。萧峥说：“上来吧，到陈书记办公室。”纳俊英立刻道：“我马上来。”纳俊英当即推开车门，提着公文包，向市委大楼里走了进去。
     她今天身穿白色西服、偏灰色的半裙，高跟鞋发出清脆的响声，在进入市委大楼时留下一个苗条的倩影。
     驾驶员见纳俊英进了市委大楼，赶紧掏出了手机，拨了一个这段时间联系颇为紧密的电话：“今天，萧书记和纳书记，一起坐我开的车到了市委。是的，应该是去见市委陈书记了……”
     纳俊英也在秘书的引导下，进入了市委书记的办公室。她在萧峥的旁边坐下，就从公文包里取出了一叠资料，递给了萧峥。萧峥简单翻看了下，确定这些资料是完整的，然后站起身，放在了陈青山的面前。然后道：“陈书记，我就简单汇报一下。”
     陈青山架起了二郎腿，一边微微侧身，翻看这些资料，一边听萧峥汇报。萧峥汇报的时候，确实是言简意赅。将宝源县副县长卫明康，在教职员工*绝食期间，向外泄露县委、县政府重要会议内容，通风报信，违反政治纪律；同时，涉嫌挪用公款、收受巨额贿赂等都重点说了。并且将装了电话录音的MP3也拿出来，给陈青山播放了。
     陈青山听了汇报和录音，眉头皱得跟个小山包一样，他说：“真没想到，卫明康在背地里搞这些事情。竟然还敢挪用教职员工的工资和补贴，数额到达如此巨大的程度，简直让人发指！”萧峥道：“陈书记，你能这么说，我就放心了！”
     陈青山又斜睨了萧峥一眼：“你以为我是什么人？你以为我这个市委书记，对这种**行为，会视而不见、无动于衷？”萧峥道：“不是，我知道陈书记是一位正直的领导干部。但是，就算再正直的领导，也要考虑自己的利益。按照我的了解，陈书记也快要动一动了，这个时候平稳过渡，才是最聪明的做法。没必要在这个时候，大动干戈，特别是像反腐这种事情，开弓没有回头箭，除了胜利，没有第二条路可走。”
     萧峥这话，说得太直白了，也太现实了。卫明康绝对不是一个人，平时陈青山就了解，戴学松经常召集他的圈子吃吃喝喝，卫明康也是其中的一员。拔出萝卜带出泥，要是查处一个卫明康，带出其他一批人，乃至引出戴学松跟他对抗、火拼，那怎么办？
     刚才看到证据材料的气愤，渐渐被理性的权衡所取代。陈青山在西海头市，确实也好些年了，他心里最想的，自然就是自己的工作能够得到上级领导的肯定，然后提拔到省四套班子任职。在此之前，一个不小心、一个错误，恐怕就会给他的仕途带来不可估量的影响。
     陈青山抬起头，看向旁边的纳俊英，问道：“纳俊英同志，你去找过纪委汤书记了嘛？”陈青山说的汤书记，就是西海头市纪委书记汤有为。
     纳俊英直言道：“陈书记，我还没去找过汤书记。”陈青山眨了下眼睛，问道：“为什么不先去找汤书记？他是纪委书记，这些问题线索，肯定也是要交给他的。”纳俊英心中坦荡，看着陈青山道：“陈书记，汤书记的话，他正等着平稳退休。现在卫明康犯罪证据确凿，要是你不管，没有人敢管；你不吩咐抓人，没有人会抓。所以，我和萧书记先来找您，要是您说算了，市纪委我们都不用去了。”纳俊英的话，并不是夸张。
     这么多年来，市纪委差不多都没有抓过什么县处级领导干部，也正因为如此，在西海头这个贫困市，政治生态很不乐观，个别领导干部肆无忌惮、无法无天。而市纪委的书记，又临近退休，明哲保身，纳俊英曾经提供上去的问题线索，都如石沉大海，所以纳俊英都不屑于去市纪委汇报了。
     实际情况，也确实就如纳俊英说的，要是陈青山不管，没人管；陈青山不敢、不肯抓人，没人敢抓、肯抓人。
     萧峥这个时候补了一句，他说：“陈书记，刚才你可是对我说，只要不是谈钱，其他事情你都可以帮忙。我们宝源县和西海头市都需要一个良好的政治生态，政治不清，乱象丛生，经济就会乱，老百姓就会生活在水生火热当中。所以，这件事虽然很难，还是希望陈书记能够帮助一下宝源县，帮助一下全市的老百姓！”
     陈青山抬起头看了看天花板，轻轻叹了一口气，然后道：“这些材料，先放在我这里。我也要思考一下。然后，我还要跟纪委汤有为书记商量一下，毕竟汤书记是纪委书记。你们先回去吧。我这里有消息了，再让办公室通知你们！”
     可见陈青山还是犹豫了，下不了决心。县纪委书记纳俊英还不想失去这个机会，看着陈青山道：“陈书记，作为党员领导干部，我们有责任、有义务跟贪腐行为、跟损害人民群众利益的行为，势不两立、做最坚决的战斗！萧峥书记，是江中人，他都不怕，我们还有什么好怕的？他都不计后果，我们怎么可以只考虑自己？”
     “好了，纳书记，我们先走。”萧峥拉住了纳俊英的手臂。纳俊英的手臂柔软而富有弹性，要不是担心纳俊英说得有点多了，怕她最后太激动说出不好听的话，萧峥也是不会去拉纳俊英的。纳俊英的臂膀被萧峥的手触及，她感觉浑身一麻，心里似乎也不那么愤怒了，就顺着萧峥往外走了。
     到了陈青山办公室外，萧峥立刻松开了纳俊英的手臂：“不好意思啊，把你给拉了出来。”纳俊英脸上未红，可就是因为萧峥刚才拉了自己一把，纳俊英似乎感觉到与萧峥的关系更近了。她说：“没什么。我只是有些着急，证据如此确凿，这么好的机会，为什么不抓人？”
     萧峥笑笑道：“并非每个人都跟纳书记你一样，什么都不怕，什么都不顾的。”纳俊英朝萧峥瞥了一眼，道：“萧书记，你是在说自己，不是在说我呢。以前我做事也是顾虑重重，可自从你到了宝源之后，我发现自己似乎也被壮胆了。可能这就是书记的带头作用吧。有句话说，兵熊熊一个、将熊熊一窝。”
     “你可别这么说。”萧峥朝身后瞧了一眼，陈青山并没有走出来送他们，自然也就听不到他们说的话，总算还好。
     两人进了电梯，纳俊英又看向萧峥：“萧书记，你说，陈书记，最终能下定决心嘛？”萧峥微笑了下：“我也不知道。但是，不管怎么样，我们都要做好准备。”纳俊英默默点了下头。
