    萧峥一愣，随后笑着道：“是啊，也是我的人生大事。古书记，我和肖静宇同志登记结婚了。”
     古翠萍的笑声传来：“我其实已经听说了。真心恭喜你们呀，有情人终成眷属啊！回来给我吃喜糖。”萧峥道：“那是一定的。”
     旁边肖静宇轻声对萧峥道：“让我跟古书记说两句。”萧峥点头，将手机交给了肖静宇。她将手机放在耳边，对古翠萍道：“古书记，萧峥在宁甘，多亏有你照顾。”古翠萍道：“肖书记，你可千万别跟我客气。在宁甘的时候，他在前方冲锋陷阵，我们是大后方，不照顾他、照顾谁啊？”肖静宇道：“那我就不说客气话了，古书记休假回来的时候，跟我说一声，希望到时候能见一面。”古翠萍道：“好啊。肖书记，你一个人在镜州，怀孕了，还得坚持工作，肯定会很辛苦。我们已经替萧峥同志请了一周的婚假，这两天让萧峥同志好好陪陪你，也把家里的事情都安顿好了，才能放心地来扶贫。”
     肖静宇道：“古书记替我们考虑得这么周到，实在感谢。我们会妥善安排，也让萧峥能尽快回到工作岗位上去。”古翠萍道：“好，我也不打扰你们了，你们现在是夫妻小聚，一刻值千金呢。”肖静宇脸上微红，道：“古书记，那就再会了。”
     肖静宇重新将手机交还给萧峥。萧峥见肖静宇的脸上多了一层粉红，有点诧异，问道：“怎么脸红了？刚才古书记说了什么？”肖静宇当然不愿意说：“没什么。”萧峥忽然捧着肖静宇的脸，在她唇上印了上去，然后道：“你要是不说，我就一直亲，亲到你说为止。”肖静宇吓了一跳，萧峥真是胆子太大了！在这小公园里，就公然亲自己。
     她很想一把推开萧峥，可不知为何，被他亲了一口之后，她感觉全身酥软、跑都跑不动，推开他的力气都没了。萧峥又威胁道：“现在说吗？”随后，又一口吻上来。这时候，肖静宇用尽力气，从萧峥的手里挣脱了出来，抛下一句“没什么”，然后朝萧家的方向跑去。
     “啊，你敢不说！”萧峥在后面假装追上去，可他也不敢真的追，毕竟肖静宇怀孕在身，可不能快跑，他喊道：“我不追了。”肖静宇回过身来：“你不准像刚才那样。”萧峥道：“不了。”肖静宇道：“你保证？”萧峥道：“保证，保证！”
     “保证什么呀？”一个声音从马路上传过来，“我怎么听到两个xiao书记在打情骂俏呀！”
     这个声音毫无疑问，就是镇企服中心主任兼凤栖村书记辛阿四的。肖静宇担心刚才自己和萧峥在公园里的事情，被辛阿四给看见了，脸上更是一阵羞红，美艳不可方物。有客人来了，萧峥自然不再胡闹，就道：“阿四书记来了！”
     萧峥和肖静宇并肩从小公园走到了马路上，辛阿四果然已经站在马路牙子上，手里已经准备了一支烟，是那种普通的利群烟，在他的旁边，还站着一个三十四五岁的青年，萧峥看一眼，就认出来了，这不是村里的余小康又是谁呢？
     萧峥被贬到安监上当一般干部的时候，余小康是村委副主任、治保委员，年龄比萧峥大三岁。当时，萧峥不仅是一般干部，还是被镇党委书记宋国明打压的对象，村书记和村主任都不把萧峥当棵菜，但余小康却待萧峥很热情，几次都请萧峥去家里吃饭，他说自己没怎么好好念书，只读到了职高，很佩服萧峥这样的大学生，希望能从萧峥这里多学一点。由此可见，余小康这个人，有两个特点：一是，不势力；二是，虚心，肯学习。
     在基层干部中，能满足这两点就已经很不错了。另外一件事情，那就是当初发生矿难的时候，也是余小康带着萧峥、管文伟一同上山的。这么几年过去了，萧峥从受人打压的小干部，晋升到了县委书记，管文伟从镇长到了县长之位。但是，余小康还在村里。
     萧峥心中感慨，主动伸出手去：“余小康，好久不见了！”余小康很是激动，忙伸出双手，握住了萧峥的手：“萧书记，你果然还认识我！”辛阿四在旁边笑着道：“萧书记，今天不好意思了，你让我来吃饭，我把余小康也带来了。他硬是不敢来，说萧书记可能都不知道他是谁了！我就对余小康说，你也太小看萧书记了！你看，果然萧书记一眼就认出你了吧？”
     余小康不好意思地道：“是我不好，以为萧书记当了那么大的领导，应该会不记得我们了。”萧峥笑着道：“余小康，当时我来矿山检查安全，村里没人叫我吃饭，可是你常常把我拉到家里去吃饭的呀！你们家的老母鸡，我可是吃了好几只。”余小康腼腆地笑了：“那倒是的。萧书记有空再到我家吃饭，也到凤栖村来调研。”萧峥搭了搭余小康的肩膀，道：“我家就住在这里，还用调研吗？走，今天先到我家里吃饭。对了，我给你介绍一下，这是我媳妇，肖静宇。”
     余小康又不好意思地笑了笑说：“我知道，是我们镜州市.委副书记，平时我们想见都见不到。”肖静宇笑笑说：“今天，我就是萧峥的媳妇，没有其他身份。”辛阿四笑着道：“这样太好了，否则今天我们都没有资格跟肖书记同桌吃饭了。”萧峥道：“阿四，你什么时候这么官僚了？市.委副书记都不能跟基层干部吃饭了？那还说什么从群众中来到群众中去？”辛阿四笑道：“是我不好，我说错了。”肖静宇道：“走、走，大家一起到我们家里去。”
     肖静宇没有说，到萧峥家里去，而是说“到我们家里去”，这让萧峥心里很开心，也让辛阿四和余小康觉得，萧峥能娶到肖静宇这样的女子做老婆，真是前世修来的福气了，不仅身居高位，还给足了萧峥面子！这样的女子从哪里去找？反正他们是不知道，也从未遇到过！
     他们刚到门口，一辆红色跑车从山上下来，安如意从里面跨了下来，然后让人将车子开走了。安如意看到萧峥，脸上满是欣喜，今天的安如意身穿一件大碎花裙子，蓝、浅绿和紫色的印花，充满了春天的气息。不过，当她瞧见肖静宇贴着萧峥站着，她似乎意识到了什么，稍稍收了收脸上的笑意，跟大家打了个招呼。
     然后，另外的人也陆续到了。常务副县长管文伟、县委组织部长宋佳、县委宣.传部长程烨、县委常委政法委书记邵卫星、县公安局长徐昌云、市.委办副主任李海燕、县政府办主任李小晴、镇党委书记秦可丽、镇长章清、镇党委副书记沙海、镇党委委员陶芳、副镇长王新梅、县国土局副局长陶建、县公安副局长赵友根、安海酒店老总安如意、村书记辛阿四、村主任余小康、民宿老板简秀水、驾驶员小钟等都到齐了。满满的一桌人，萧荣荣打开了家里的大圆桌，才满满腾腾地坐下了。
     等菜上齐之后，萧荣荣和费青妹本来让萧峥的朋友们先吃，可现在管文伟、李小晴把萧荣荣、费青妹都拉了过来，坐在了中间，李小晴还说：“没有两位，我们怎么敢吃呀？”肖静宇也道：“是啊，爸、妈，你们一定要上桌来吃饭，否则他们是不会吃的。”
     肖静宇的一声“爸、妈”，已经将肖静宇和萧峥的关系表明得清清楚楚，在座的人绝大部分是真心的祝福，但宋佳、安如意、陶芳的心头还是忍不住暗了暗。本来，在她们的心头或许还有某种期待，可现在看来，这种可能性已经不存在了。但是，这种黯然和伤感，她们还是能很快调整好心情，藏在心里的某个角落。
     大家都上了桌之后，萧峥才说：“各位朋友，这两天我从宁甘回来，是和肖静宇同志办理了结婚登记手续。我们的婚礼昨天在杭城从简举行，没有办理酒席。今天把大家叫来，没有其他的意思，就是把我们的高兴、幸福和大家一起分享，吃一顿便饭。现在，让我们干杯吧，能喝酒的喝酒，不能喝的喝茶，没有任何要求！”
     萧峥和肖静宇照例喝茶，萧荣荣和费青妹陪大家喝酒。大家都知道，今天能被邀请在这里，就是被萧峥和肖静宇真心当成朋友的。萧峥是县委书记、肖静宇是市.委副书记，也是在场所有人中，职位最高的。大家能被他们当作好朋友，心里都感到非常的荣幸。
     敬茶的时候，萧峥对管文伟说：“管兄，这两年一直让你辛苦了。”萧峥还是安县的县委书记，挂职后，管文伟暂时主持工作，挑起了所有的工作。管文伟说：“这是给我锻炼的机会啊！我是要好好珍惜这个机会的！”
     萧峥和他用力握握手。随后，萧峥给安如意敬茶：“安总，好久没见了，我一直在想什么时候请你去宝源县看看。”安如意听后就道：“最近我就去。我们是考虑要在内地发展我们的安海酒店。”
