    萧峥笑着道：“那就太好了，你只要有空时，就过来。”萧峥在宝源暂停了宝源宾馆和老干部活动中心的建设，这个事情目前没有引发什么强烈的抗议，但是萧峥隐隐地感觉肯定会有什么事。
     而且，宝源接下去红色旅游发展起来，没有好的宾馆设施，游客就留不住，早上来、晚上走，消费都在别的地方。这也是宝源必须解决的问题。绿水村为什么能够富起来，那是因为绿水村不仅有山水，还有竹楼创意街、美食特产街，还有安海酒店、秀水民宿以及十数家小型家庭民宿，游客来了，吃喝玩乐游购娱都能在绿水村解决，游客只要能在一个地方留下来一晚，就足够一个村子、一个镇上的老百姓，过上小康.生活了！
     所以，宝源暂停建设宝源宾馆和老干部活动中心，不是停止搞服务业、旅游业，而是不能由政府来搞，应该引入外来专业的酒店来搞，否则这个宝源宾馆只会成为政府人员自娱自乐的场所，从而成为宝源财政的重大负担，这是萧峥不想看到的。只有高效率的资本、够专业的团队、高水准的经营模式，才能切入市场需求，将一家酒店顺利经营下去，从而带动当地众多老百姓就业，以及带动小商铺、种养殖业、文化设施的发展！
     如今，安如意有意向去宝源投资，那就是再好不过的事情了。肖静宇听到安如意说“最近我就去”，目光不由自主地朝安如意瞧了一眼。
     之前，在屋外水泥坪上，安如意从红色跑车上下来的时候，第一眼看到萧峥时的那种满心欢喜，以及瞧见肖静宇站在萧峥身旁时候的一丝凝滞，再到肖静宇在桌上称呼萧峥父母“爸、妈”时的神色一暗，肖静宇都看在眼中。她能感觉到，安如意对萧峥肯定是有好感的。那么，她说最近就要去宝源县，到时候，她就会和萧峥单独在一起了！她肖静宇可以毫无疑虑吗？她还可以有安全感吗？
     就在此时，秀水民宿的简秀水也道：“我也要去！”简秀水说话直白而真诚，虽然她已经是生意兴隆的一家饭店、一家民宿和一座漂流游乐园的老板了，资产上千万，可她的单纯却依旧如小姑娘一般！
     镇党委书记秦可丽笑着问：“咱们秀水老板，也要向外拓展业务了吗？”简秀水道：“秦书记，我们做生意的人，可不能止步不前，不进则退呀。”“不进则退是对的。”镇长章清笑着道，“可是，咱们镇上的生意，你也要做好，税也要交好。这里才是你的大本营！以后萧书记扶贫任务完成，也还是要回来的！”
     简秀水说：“我肯定会先把镇上的生意做好呀，到外面去，也不过是想要把我们安县的好东西能够送出去，让更多的人知道我们安县……”肖静宇听后道：“这叫做‘走出安县，发展安县’！”简秀水听后，鼓掌道：“肖书记，你说的太好了，‘走出天荒镇，发展天荒镇’‘走出安县，发展安县’，这话说得太好了！我就是说不出来，可肖书记一句话，就把我们心里憋着的那个想法，给说得明明白白了！”
     常务副县长管文伟道：“秀水，这就是领导呀。我们说不明白的意思，领导一说我们就明白，我们只要去做就行了。”众人都笑了，鼓掌，大家都知道，今天这种场合，他们都是萧峥的朋友，可肖书记的马屁肯定要拍好。肖静宇听了，也知道大家的用意，谦虚道：“这种说法，也不是我想出来的，我也是从领导的理论文章上看来的。”
     这时候，组织部长宋佳道：“我们要多向肖书记学习，多读书。”起初，宋佳听说萧峥和肖静宇已经结婚登记的霎那，心头好像被一把刀划过一样的难受。也不知道是为什么，她和萧峥其实谁也没表示过什么，但她还是很难受，很失落，就好似一件礼物放在那里，本来以为是自己的，可转眼人家已经拿走了。这种失落，无法用言语来形容。可后来，她慢慢调整，喝了几杯酒，心情终于回落，毕竟她看到萧峥是高兴的、是幸福的。她应该也为萧峥感到高兴才对。调整好心态，宋佳说话也就轻松了。
     程烨也跟着道：“我们宣传部有许多理论书籍，大家谁需要，尽管跟我说。”邵卫星、李小晴、秦可丽、章清、陶芳、沙海等等，也都纷纷表示要书。辛阿四道：“我们这个喜宴，是要变成读书会了啊！”众人都笑了，大家又都开始纷纷给萧峥和肖静宇，以及萧峥的父母敬酒敬茶。
     萧峥又带着肖静宇，绕着桌子给众人敬茶。给徐昌云敬茶的时候，萧峥道：“老兄，好久不见了。安县有你这个公安局长在，治安方面，我就可以放心了。”徐昌云道：“只要上面不给我调整，只要我在安县，我誓死也要护住这一方的平安。”萧峥伸出右臂，和徐昌云拥抱了一下。肖静宇也用茶敬徐昌云：“有徐局长保证安县的治安，萧峥同志才能在外面全力扶贫。我敬你。”
     随后，萧峥和肖静宇又敬李小晴。肖静宇当县委书记的时候，李小晴还是县委组织部的副部长，如今是县府办主任，进步不算快。萧峥给肖静宇介绍说：“李主任有乡镇工作经验，又担任过组织部的副部长，如今在县府办主任的岗位上，接触经济工作，是多岗位锻炼过了……”
     听着萧峥这样表扬自己，李小晴的心情不免有些激动，脑海里莫名出现了与萧峥的过往。当初县委决定提拔萧峥的时候，是她首先跟萧峥谈话的，当初他还是有些不知所措的年轻人；后来萧峥青云直上，李小晴还在组织部原地踏步，特别是在姚倍祥的任上她备受折磨，心情郁闷的情况下，约了萧峥到她朋友空置的屋子里，两人喝红酒、谈心事、最后还滚在了沙发上，最后是萧峥悬崖勒马才没有发生进一步的关系；再后来，萧峥终于将她安排到了现在的县府办位置上，现在工作环境和氛围都很舒心。她也没想到，她的人生跟萧峥有那么多的交集。不过有一点，她也很清楚，那就是虽然她离婚了，但是应该也不会和萧峥生活在一起，这是由很多方面所决定的。但有一点，她也很肯定，要是那个晚上，萧峥和她都没控制住，而发生了什么，她也绝对不会后悔。
     现如今，萧峥和肖静宇喜结良缘，她更该把所有的情愫和过往都深深地藏在心里一个谁都看不到的角落，这样对谁都好。听完萧峥对自己的评价，她马上说：“没有肖书记、萧峥书记的关心，我是不会有今天的。”肖静宇却道：“我记得，当初县委提名萧峥为副镇长的时候，应该是李主任跟萧峥谈话的，萧峥也一直记着呢。我个人觉得，无论从学历、岗位经历和工作能力来说，李主任都是可以担任更重要的领导岗位的。”萧峥也笑笑说：“我也相信，李主任会有更好的成长。李主任，在政府办的岗位上，你要多管点事、多锻炼，为后续积累足够的工作经验。”这话还不明白吗？李小晴向来性慧心灵，一听就明白，表态道：“我一定多学习、多锻炼，提升工作能力。”
     萧峥和肖静宇又依次跟其他的人敬酒，了解了他们的近况，对有的人交待了几句，对有的人提几句建议。当敬到辛阿四的时候，辛阿四又把现任的村主任余小康也拉了起来。他朗声道：“两位xiao书记，今天我一定要汇报一个事情。”
     萧峥和肖静宇都看向了他，其他人也都将目光投到了辛阿四的身上，不知道这个镇干部、村书记这个时候要玩什么花样。但是，这么多年下来，大家也知道，辛阿四这个人还是靠谱的，虽然喜欢开玩笑，但在正事上从不出岔子，这些年凤栖村在他的带领下，走上了村美民富之路。
     萧峥就道：“阿四，有什么事情，就尽管说吧。”辛阿四道：“各位领导，我要说的事情，用一句话来说，就是我想从村书记的岗位上退休了。具体来说，这几年来凤栖村发展得还算不错，特别是秀水村这块，已经成为了旅游目的地，村里的集体经济搞活了，老百姓生活富裕了，山清水秀的环境打造起来了，我这个老书记也该功成身退了。不是我不想干，而是应该将接力棒交给下一辈了。我考虑啊，这个接力棒交的越早越好，这样下面的干部才能成长起来。
     这几年来，我有意重点培养了余小康同志，他职高毕业务过农、上过矿山、又到村里工作，对咱们村的沿革和现状都非常清楚。这些年，余小康同志对自己要求也比较高，在干好村里工作的同时，自学了大专、本科提升文化水平，同时一直与群众打成一片，群众有需求就可以看到他的影子。这点，镇组织上也多次考察核实过。所以，今天我郑重提出来，将书记的接力棒交给余小康。希望组织上能同意。此外，我有两点建议：一是，县里要把更多大学生输送到村里来，完善村干部的梯队建设，科技文化人才是村里进一步发展的希望。二是，要帮助村里加强长远规划，最好制定十年二十年的发展提升规划，让村子沿着正确的方向不断发展下去。这就是今天我想说的，希望领导能够同意啊。”
     常务副县长管文伟笑着说：“好个阿四，借着萧书记在，你竟然要求退休过闲日子。”辛阿四也笑道：“我是在萧书记在镇上的时候，担任这个村书记的。现在当着萧书记的面，提出来，也算是有始有终啊！”
