    萧峥在车子里向着江中西北军机场进发的时候，感到车内颇闷，便将车窗摇下了，就在这一刻，江南的夜风灌了进来。瞬间，也不知道是因为眼睛受到了凉风的刺激，还是对家里的不舍，眼中泪水一下子夺眶而出，随后就被夜风吸到车窗之外。
     虽说男儿志在四方，可必须长期离开牵挂的爱人和家人，总不是滋味；虽说男儿有泪不轻弹，只是未到落泪时，情到深处止不住。
     萧峥朝前面后视镜中那个陌生驾驶员的脸看了一眼，那位驾驶员一直注视前方，丝毫没有在观察萧峥的表情。萧峥这才放心，否则一个大男人在车子里落泪，确实也会让人家莫名其妙。萧峥用手心抹了一把脸，随后问道：“师傅，到机场还要多久？”驾驶员精神抖擞地回答：“报告首长，还有21分钟就能到。”
     这个机场，其实历史悠久，民国时期招募灾民修建，后来在抗战中从这里起飞的空军曾携弹夜袭吴淞日舰，后被日军炸毁。建国后得到重建，属江宁军部管辖。之前从宝源回来，是华京萧家管家翁本初安排的专机，借用了杭城国际机场的跑道，可这次方娅安排的飞机，直接可以从镜州境内起飞，确保可以节省更多的时间，也可见方娅对镜州可调动的资源更加熟悉。
     萧峥本想给方娅打个电话，以表示自己的感谢。可又担心，自己一个感谢的电话，又会引发方娅一顿调戏，于是便摁下了这个想法。要表示感谢，还是以其他的方式吧。
     然而，这时候，方娅的电话却进来了。萧峥一看，有点诧异，刚有个给她打电话的想法，她的电话就进来了。难道有什么情况？萧峥接了起来：“方部长，您好。”方娅道：“已经上车了？”萧峥：“是的，二十分钟左右就到机场。”方娅道：“顺利就好。另外，这个事情上，你是不是很感谢我？”果然，她又来了！萧峥只好道：“感谢，肯定是感谢的，否则我今晚上恐怕到不了宝源。”方娅笑了：“可就是不敢给我打电话表示感谢，对吧？我知道你的小心思，你就是怕自己喜欢上我嘛！”
     萧峥大吃一惊，这个时候她竟然还这么说话，只能以平静的语气道：“我不是怕，我是不会。”方娅笑道：“那就走着瞧吧。”萧峥简直有些难以置信，方娅为什么一直这么喜欢调戏自己？他想要表明自己的态度，就说：“我结婚了。”方娅说：“婚姻就是一张纸片而已。要是你以为我在乎这张纸片，我也早就结婚了！很多东西，都是别人给你规定的，他们告诉你一张结婚证就是最好的保障，可事实真的是这样吗？要真是这样，为什么那么多人在出轨，那么多人在离婚？人的想法是流动的，今天和明天不同；人的欲望是一张纸包不住的，高兴的时候和低落的时候，成功的时候和落寞的时候都不同。所以，我从不相信结婚证这种东西，我只相信人性！”
     方娅这些话，太过大胆，甚至有点冲击萧峥的价值观。可他稳住了自己，说：“我不这么认为。”方娅笑笑说：“好吧，你正在赶路，我不跟你多聊这个话题。今天，给你打电话，还要给你透露一个好消息。”
     萧峥问道：“是关于个人的？还是关于公家的？”方娅道：“是关于宝源的。”这是萧峥目前最想听到的，他就道：“我洗耳恭听。”方娅就把一个消息，告诉了萧峥。他一听，心里定了大半。
     载送萧峥的专机，设施非常齐全，座椅等都非常的舒服。一名驾驶员、一名空警、一名女服员，专门给萧峥服务。上面有快餐、酒水、饮料等等，一应俱全，女服务员还说她学过按摩，只要萧峥需要，可以给他提供按摩服务。女服务员身材高挑窈窕、一身空姐制服，面带甜美的微笑，特别是脖子里的小领结，更将她衬托的可爱柔美。萧峥笑笑，他说不需要按摩服务，只要一瓶矿泉水就行。
     宝源的千名教职员工还在广场上*呢，不是自己享受的时候！
     然而，在女服务员正要给萧峥拿矿泉水的时候，飞机在横断山脉上空，因为气流原因发生了剧烈的震动，甚至一连下降了数十米。萧峥本身有点功夫，算是艺高人胆大。可是遇到这种突发的情况，还是心里发寒，这种惊恐更是无法用语言来形容。
     这次的震荡是猝不及防，突然发生的，当时萧峥因为是乘客，安稳的坐在椅子上，被安全带绑定着，所以只感觉到了身子随着飞机疾速降落，身体并没有飞起，也没有撞上其他东西的危险。可是，女服务员就完全不同，她因为正给萧峥取矿泉水，没有绑安全带。当飞机一下子颠簸，头部向下扎下去的时候，她的身子一下腾空而起，然后飞机恢复了一下正常，她的身子就摔了下来。
     萧峥看到她这一摔，肯定要撞到桌椅上，或者直接摔在地板上，以及其他什么凸出的东西上，恐怕都将会身受重伤，乃至会有生命危险。萧峥不及细想，看到她在坠落过程中，猛力将她的手臂用力一拉，她就落到了他身旁。这个时候，飞机再度疾速下坠，女服务员本来在空中飘飞，这会儿被人抓住了，她就如抓住了救命稻草一般，狠狠地抱住了旁边的萧峥。
     这个时候已经顾不得男女之间的区别，在生命面前，有关礼节和距离可以先抛开了。萧峥也不想女服务员因为给自己去拿矿泉水而丧生。这种情况是绝对不能发生的！萧峥用尽了全力，将女子抱住，女子也双手抱住了萧峥，将脑袋牢牢埋在他肩头，尽量减少身体之间的空隙，避免撞击造成身体受伤。
     萧峥是牢牢绑定在座椅上，现在两人紧紧抱在一起，等于女子也绑定在了椅子上。纵然飞机又向下狂坠了几十米，也没办法将两人从位置上甩开去。当初，萧峥和女子的脑袋里都空洞一片，只剩下一个念头，就是不要被甩出去，只要紧紧抱住就行……其他的，都不管，飞机是不是坠毁，今天之后是什么，都被从脑袋里抛出去了。
     忽然之间，飞机的头部稳了稳，没有再继续往下坠，而是呈现一个慢慢拉升的弧度，然后、拉升、再拉升……冲出了黑暗的云层，竟然看到了云海之上的月亮、远方的星辰。萧峥和女服务员，从舷窗望出去，外面的世界，简直犹如童话一般。
     这个时候，从驾驶室内传来了机长焦急的询问：“大家都好吗？大家都好吗？”空警先回答：“我还好，没什么大问题。”之前，空警就是坐在椅子上，也绑了安全带的，所以这会儿他也没什么事情。
     女服务员这才意识到，自己竟然还和萧峥紧紧拥抱在一起。两人的面孔只隔了几毫米之近，萧峥也意识到危险已经过去，尽快松开了女服务员道：“不好意思。”
     “有什么不好意思的？”女服务员站起身来，整理了一下自己的制服，她看着萧峥道，“谢谢您，要不是您，我都不知道还在不在这个世上？”萧峥摇摇头道：“不至于这么严重。”女服务员朝他笑笑，酒窝可爱，眼神迷人，她返身去将没有拿到的矿泉水，又拿来递给了萧峥。
     这时候，空警过来，询问两人的身体状况，他们都说没有问题。空警握住了萧峥的手说：“感谢，今天是您救了楚涵琳。我这个空警，却没发挥什么作用。”萧峥笑笑道：“你不用自责，今天的情况都是突发状况，谁会预料得到呢？况且，今天要不是我要临时赶回宝源，你们也不用接这个任务，更不会有这一场危险。要抱歉的人是我才对。”
     空警摇摇头说：“不能这么说，执行任务是我们的职责。总之，感谢您。”空警朝他敬礼。萧峥道：“不必客气。”空警回到了自己的位置坐好。
     空姐却留下来，在他的旁边坐下，并取出了手机，说：“首长，我们交换一个号码吧。以后有用得到的地方，给我打电话。虽然，我也不是无所不能，可有些小事，比如要临时用一用飞机的时候，我还是能办到的。”
     临时用一用飞机，这是小事？萧峥心里感叹，他这个县委书记，是怎么都调动不了这种资源的。留个电话，也不是什么大事，就跟楚涵琳交换了姓名和号码。
     这趟行程的其他时候，还算平稳。晚上十点不到，飞机降落在宁甘省的一个机场，然后他转移上了一架直升机，十点多已经降落在县城外面的公路上。
     萧峥给秘书任永乐打了个电话，任永乐已经在附近，立刻让车子来接了萧峥，赶赴县政府广场。
     一大批的教职员工*在小广场上，将车辆通道堵得水泄不通。
