    这时候，县长金泉生抿了抿嘴道：“萧书记，这里有个难题，或者说困扰，我想还是要拿出来，大家一起讨论。”萧峥转向金泉生，道：“金县长，你尽管说吧，今天我们就是要把问题妥善处理好。”
     金泉生道：“第一个，这次因为萧书记向省里争取了2个亿的资金，我们县里才有钱了，可是这个钱，是用来修复革命遗址、发展红色旅游、强化基础设施建设和改善民生的。要是1.3个亿用来给教职员工发工资和补贴，我们本来要干的事情，就都得搁浅了。焦局长，你算一算账。”
     焦局长，就是县财政局长焦心荣，他五十来岁的样子，身子白胖，头发稀疏，此刻的表情就像是要他的肉一样，焦心荣开口道：“萧书记、金县长、各位领导，这次从省里争取到的两个亿资金，有4000多万已经拨给了各乡镇，主要用于修复红色遗址、给困难群众修固危房和窑洞了，乡间道路的修建还没有拨款。要是这次拖欠教职员工的1.3个多亿，都得付出去，合计起来，差不多1.8个亿就没了。剩下2000多万，县里的工资、福利和开支只够撑一年，还得节衣缩食。这个情况，我这个财政局长有义务汇报清楚啊！”
     只剩下2000多万！众位领导相互之间你看看我、我看看你！大家心里都非常清楚，好不容易讨了2个亿来，本来以为县里的日子会好过几年，没想到却激发了教职员工有组织的*、绝食，钱还没捂热、就得付出去了。谁舍得呀？
     县长金泉生也舍不得，所以他一直不敢拍板给教职员工发欠薪。金泉生道：“萧书记，还有第二个问题，那就是拖欠教职员工工资，不是我们一个县的问题，是全市的问题。要是我们把拖欠的教职员工工资和补贴都给清还了，其他县里没这个钱，会不会对我们有意见？市里领导会不会对我们有意见，就怕枪打出头鸟。”
     这个担忧也不是没有可能，这个社会往往是“不患贫而患不均”，要是全市只有宝源县一个县把教职员工的工资给清了，让其他县怎么办？要是其他县的教职员工在自己县里得不到解决，会不会去找市里？到时候市里会不会责怪宝源？现在说得最多的是，全市一盘棋。既然是一盘棋，那大家就都要一样。
     金泉生道：“这就是我担忧的两个事情。”
     这会儿县人大主任邓广德开口道：“萧书记，这两个亿的资金，是您从省里辛辛苦苦讨来的，而且萧书记也答应了省・委书记，在红色旅游、脱贫致富方面一年见效、一年半可以让华京领导来考察。一旦1.3个亿发给了教职员工，要办的事情就办不成了，脱贫这个事情‘巧妇难为无米之炊’，这点我们的感受太深刻了！”
     邓广德这话确实也是在替萧峥考虑。
     组织部长洪文明道：“但要是不发，这么多教职员工从今晚*到明晨，明天要是再继续下去，一定会闹出问题来的。”
     分管社会发展的副县长卫明康道：“我认为，要是不发，我也有一个办法，那就是向市委、市政府打报告，从警力上派特警来驱散，从行政上来说，*、绝食这种行为情节恶劣，对他们明说，凡是继续参加*、绝食的，在编变成民办，民办辞退。这样一来，一定可以起到震慑效果，看谁还敢继续下去！”
     卫明康的话掷地有声，体现了很大的魄力。萧峥也不由朝这个副县长卫明康看去，他这个分管副县长，非但不想解决问题，还想激化矛盾！
     不等萧峥说话，县纪委书记纳俊英忍不住了：“卫县长，你到底是站在谁的立场上？我们这些当领导的，到底是要解决问题，还是要激化矛盾？这个广场上的上千教职员工，有的为我们这个贫困山区的教育事业奉献了一辈子，现在退休了；有些也是几十年了，还有的辛辛苦苦考上了教师编制，你一句话，就要把他们的编制也剥夺掉？他们参加工作，想要得到自己的工资，是天经地义的事情。县里拖欠这么多年，本身就是欠他们的。他们维护自己的正当权益，有什么错？现在欠债的人，要收拾讨债的人，那不是没有天理了嘛？”
     纳俊英非常旗帜鲜明地予以了否定。
     按理说，纳俊英是常委，卫明康只不过是副县长，在排名上，纳俊英肯定靠前。但是，卫明康面对纳俊英的否决和质问，却并不怯缩，反而昂起了头道：“纳书记，我知道你说的‘站在谁的立场’之类的话，都是大道理。我说的呢，是非常现实的问题，涉及到我们县委两位主要领导会不会被市里批评、被兄弟县区记恨的事情。况且，这些教职员工都来*、绝食了，他们站在我们的立场考虑了吗？尊重都是相互的！”
     卫明康今天是不会退缩的，两天前，卫明康就应县委副书记孙旭志之邀，参加了一场酒宴。那场酒宴上，前县委书记、现任市民政局长列宾也在，关键是西海头组织部长宝堂文也在。那天的酒，喝得很有价值。所以，现在卫明康看一身正气的纳俊英，心里就觉得很好笑，你纳俊英的关系，也就是到挂职县委书记萧峥这个级别了，我的话，组织部长宝堂文几乎都已经答应了，孙旭志一上去，副书记就是我的了！到时候，我就是你的上司！
     会议开到这个时候，出现了两种声音，一方面认为，要以人为本，及时解决教职员工的欠薪问题，另外一方面认为，全市都没有解决的事情，宝源不要做出头鸟。出现了分歧，这个就需要萧峥来把方向、定决策，先民主、再集中，这就叫“民主集中”了，民主的时候大家可以随便说，但是集中的时候，就必须明确方向、一锤定音！
     萧峥这时候喝了一口水，然后将手盖在会议桌面上，朗声道：“刚才大家充分进行了讨论，时间紧张，我们就不再继续讨论了。刚才大家发表的意见，都有一定的道理，是站在不同角度，出于责任心，提出的意见建议。在大家意见的启发下，关于今天千名教职员工*绝食事件的处置，我认为要把握三条原则……”
     众人看到县委书记定调子了，都开始在笔记本上记录了。
     萧峥继续道：“第一条原则，就是设身处地、换位思考的原则。这么多年来，这么多教职员工的工资被拖欠，他们是人民教师，但同时他们也是人家的父母孩子，都是要养家糊口的……”萧峥这么说的时候，脑中浮现出小广场上那个五十来岁的精瘦老教师、那个孩子在膝盖上睡着的教师妈妈、那个推着中风父亲的年轻女教师等等，“我们说‘再穷不能穷教育’，教育是国之大计、党之大计！一个地方教育发展了，这个地方的未来才有希望。我们不能总是让教职员工想着下一顿饭钱在哪里。
     第二条原则，就是不畏困难、千方百计的原则。这次的2个亿资金，确实是去省里辛苦讨来的扶贫资金，本来是要用来革命遗址修复、基础设施建设和改善民生的，但是拖欠教师工资和补贴也是急需解决的民生问题。那我们就把这个问题先解决了！其他用来发展的钱，我们再想办法。今年的钱发了，明年教师的工资和补贴哪里来，我们也再想办法。只要我们不怕困难，千方百计，办法总比困难多！
     第三条原则，就是敢为人先、不畏人言的原则。刚才大家替我们两位主要领导担心，要是我们县里先把拖欠教职员工的工资和补贴发了，其他没钱发的县区怎么办，会不会嫉恨我们！我认为，我们一定不要有这种忧虑。一个人难道可以因为担心别人嫉妒，而不谋求自己的发展嘛？一个家庭难道可以因为担心别人嫉妒他们富起来，而不去勤奋致富嘛？只要这个事情，是符合公平公正，是人民群众期盼的，我们就可以先做。其他县区也不该把精力用在嫉恨我们，而是要用在怎么想方设法，解决欠薪问题上！至于大家担心市里会对我们不满意，我现在可以给大家吃一颗定心丸。刚才陈书记在电话里已经明确了，只要我们能妥善处理好今天的问题，陈书记一定大力支持！
     所以，说一千道一万，总结起来，就是一句话：拖欠教职员工的工资和补贴，一定要发，而且必须马上发。金县长，你看如何？”
     经过前一段时间的磨合，金泉生和萧峥的相处是相当默契的，之前他的种种顾虑，主要也是出于一位领导利弊得失的正常顾虑，可现在萧峥已经定调定音，他也没有异议。宝源县的问题一大摞，只能解决一件是一件了！他说：“萧书记，站位高、看得远，不像我们当初只看到自己、看到眼前，甚至左怕狼右怕虎，犹豫不决。现在萧书记已经定了原则和方向，我完全同意，并会督促财政、教育、乡镇等相关部门狠抓落实，尽快将教职员工的工资和补贴发放到位。明天吧，明天下班前，一定到位。”
     两位主要领导意见统一，其他人想要作妖，也掀不起任何风浪了！
     萧峥就道：“好，我们这就去见一见下面的一千多教职员工！”
