    这一晚，对肖家来说，注定是不太好过的一个晚上。
     萧易来过，又走了。萧峥和肖静宇回了趟肖家，也走了。
     肖兴海对家族内的安保人员说过，要打萧峥“脑袋”，但为与萧家建立关系，他扇了自己一个耳光。老家主萧易问萧峥，那些对他动过手的安保人员怎么办？萧峥说，他们只是奉命行事，跟他们没有关系。
     月牙高挂。老家主萧易对萧峥道：“从今以后，萧峥，你是萧家的人，这件事就可以当众说出来了。我想，无论在江中、还是在宁甘都没有人会再为难你了。”最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔.龙.胆，叶传英也对肖静宇说：“静宇，我和你父亲，包括你的小叔和姑妈，也都承认你和萧峥的婚事了，以后你们可以经常回来。”
     然而，出乎所有人意料之外的是，萧峥却道：“不好意思。我不是萧家的人。我父亲萧荣荣，不会返回家族。我萧峥也不会。我是组织的人，不会为任何家族谋利益，从今天开始，我与任何家族的利益为敌！”肖静宇站在萧峥的旁边，道：“奶奶、爸爸，今天我和萧峥回来，本来以为你们真的会为我们的结婚而高兴。然而，你们想要伤害萧峥，把我们拆开。所以，肖家，以后跟我没有关系了。”
     萧峥朝肖静宇看着，肖静宇也看看萧峥，两人相视而笑，然后转过身，朝外走去。李海燕跟了上去。
     萧易在背后喊道：“萧峥！你要跟你爸爸一样倔吗？没有萧家，你以为你能走多远？！”萧峥没有说话。
     叶传英望着萧峥和肖静宇的背影，却没有喊话。她明白萧峥和肖静宇心里想的是什么？他们只是不想成为家族和家族关系的棋子。肖静宇从一开始就是如此，她因为不想成为肖家和司马家族的棋子，所以之前就离开了家族，宁可去安县这个偏僻县城，如今她也不想成为萧家和肖家的棋子，所以和萧峥一起离开。
     翁本初和姚文昌也诧异万分。萧老家主从肖家的手里救了萧峥的命，也让萧峥看到了家族的真正实力，同时也让肖家接受了萧峥和肖静宇结婚的事实，正常人都应该明白“大树底下好乘凉”这个道理。可萧峥和肖静宇却偏偏不愿意回归家族，他们心里到底在想些什么这是翁本初和姚文昌都无法理解的。
     外面的车子，在等着萧峥和肖静宇。萧峥、肖静宇和李海燕上了车，李海燕问道：“肖书记，我们回镜州吗？”肖静宇想了想道：“嗯，回安县绿水村吧。海燕，你把我和萧峥送到他家里，你也回家去看看，你也好久没回去了。”李海燕跟着肖静宇当秘书，确实是很少回家，现在有机会，她也想去看看父亲，况且萧峥和肖静宇是新婚，她住在萧峥家肯定不合适，就说：“好的。”
     在肖家大宅之内，萧易和叶传英都很无奈，这个结果是他们没想到，也不想要的结果。肖家的其他人也不知道该说什么。萧易就对叶传英道：“孙子像他老子，太倔，不听话，我回去了。”叶传英显然有些舍不得，她问：“你在杭城住几天？”萧易道：“一段时间吧，我住在‘江南里’的静庐，你有空就过来坐坐。”叶传英的心里如花开放，但在众人面前，她只是说：“晓得了。”
     萧易、翁本初、姚文昌就此离开。肖兴世陪叶传英回到了里屋，他道：“母亲，现在我们承认了萧峥和静宇的婚事，接下去跟司马家族那边怎么说，却成了一件棘手的事了！”叶传英道：“你好好考虑一下吧。最好不要把事情弄糟。”肖兴世道：“好，我考虑一下。”
     萧峥和肖静宇回到了绿水村，投入到了绿水村宁静的夜色当中。萧荣荣和费青妹已经先于他们回来，没想到萧峥和肖静宇也回家来了。费青妹一眼就看出了萧峥身上和手臂上的淤青，心疼地问道：“儿子，怎么回事？”
     萧峥也不隐瞒，将今天晚上在肖静宇家的遭遇，对俩老说了。费青妹听了之后，担心至极，心里也很恼怒：“肖家怎么可以这样！”随后才意识到，肖静宇也是肖家的人，“静宇，我不是说你。”
     肖静宇道：“妈，我知道的，你不用见外。”这是肖静宇第一次叫费青妹“妈”，费青妹心里一阵激动，道：“哎，哎！”肖静宇又转向了萧荣荣道：“爸，我和肖家已经断了关系，以后我也不回去了。这里以后就是我的家了！”萧荣荣既为肖静宇感到心疼，同时也感到高兴，道：“好，不回去也好。这里就是你的家。不过，萧峥还在援宁，要不我和你妈一起到镜州去照顾你？萧峥，你看看这样好不好？”
     不等萧峥说，肖静宇道：“不用的。爸妈，你们已经住惯了绿水村，到城市里住着应该也不习惯。我现在凤凰酒店住着也蛮好的。”费青妹道：“可你一个人，又是大肚子，太辛苦了。”肖静宇道：“妈，海燕会照顾我，她现在也住在酒店，就在我的隔壁房间。”萧荣荣道：“这不行，酒店里的东西，天天吃会腻，也不健康。我和你妈在绿水村也没什么大事，我们去镜州给你做饭。住的话，在酒店舒服就住在那里。我们在旁边的小区，租个房子，每天给你们送早、晚饭。”
     肖静宇道：“这样太麻烦你们了。而且，你们在乡村习惯了，城里的房子对你们来说可能太拘束，住不惯怎么办？”费青妹却笑笑说：“不麻烦的。最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔.龙.胆，你就听你爸的吧，这辈子我最幸福的事，就是在怀孕的时候萧荣荣是陪在我旁边的。可现在萧峥援宁，不能让你一个人在镜州辛苦。我们肯定要在你身边的。”肖静宇心头一暖。
     萧峥也道：“静宇，那就听爸妈的吧？让他们到镜州照顾你，否则他们不放心。我呢，一有空就回来。”肖静宇点点头，虽然萧峥还要援宁，可萧荣荣和费青妹的体恤，还是让她感受到一种不曾有过的家庭的温暖。
     这个事定下来之后，萧峥说：“老妈，我和静宇都还没有吃饭。你给我们随便做一点东西吃吧。”费青妹一听，自责道：“哎，真是的，我只顾跟你们说话，都忘记问你们吃饭了没有？”肖静宇道：“妈，我想吃一个绿水村的青菜。”费青妹笑道：“这还不容易吗？我马上做。荣荣，你去秀水民宿看看，他们说不定有本鸡汤，我们自己家里做来不及。还有米饭，也带点来。”萧荣荣说：“我这就去。”
     费青妹就开始洗菜、炒青菜。萧荣荣去了十来分钟，也就回来了！手里捧着一个大汤盆，里面盛着黄澄澄的鸡汤，后面还跟着一位服务员，端着小黄鱼，还打了米饭过来。费青妹也很快就将青菜炒出来了，端到了桌上。萧荣荣拿出一瓶白酒，说要跟萧峥喝一杯。
     萧峥说，自己在宝源承诺过，只要那边不脱贫、自己不喝酒，所以只能萧荣荣一个人喝了。萧荣荣看看儿子，笑着说：“你还真是有决心。老爸相信你能把这个事情办成。”费青妹道：“这是肯定的嘛，我也相信。”萧峥一笑道：“饿死了，先不跟你们说了，静宇，我们吃饭了。”肖静宇也道：“我也饿了。”
     这鸡还真是在竹林里放养的鸡，喝上一口汤，那股子鲜美的味道，真是让人通体舒泰，好像整个的气都通了一般。还有这地里的青菜梗，咬下去，里面的汁液浸润了舌头。肖静宇道：“这里的鸡、青菜，外面就是吃不到。”费青妹道：“以后每个礼拜，我都给你做本鸡、本鸭汤喝。”肖静宇笑道：“看来，我要有口福了。”大家一起笑着，吃着，温馨的氛围，在这个小平屋里，显得那么平凡，又那么的珍贵。
     吃完晚饭，萧峥和肖静宇一同上楼，穿过阳台，可以通到前面平房的顶上。
     这是一个晴天，夜晚，没有看到月亮，反而就能看到苍穹中无数的星海。肖静宇依靠在萧峥的身上，萧峥从后面搂着娇妻，两人一起仰望星河。肖静宇道：“听人说，地上有一个人，天空中就有一颗对应的星。人去了，星也便陨落了。”萧峥笑笑说：“我们啊，还不到说陨落的时候，肚子里这个小家伙出来，天空里要多一颗星星了。”
     肖静宇忍不住用手放在小腹上。萧峥也将手放在她的肚子上，又在她的耳边问道：“有了这个小家伙，我们是不是都不能那个了？”萧峥这方面的生活真的比较缺乏。
     肖静宇笑着说：“可以是可以，就是要注意一些，轻一些。”萧峥心头一阵高兴：“真的嘛？那我们赶紧回房间吧。今天，可是我们的洞房花烛夜啊！”
