    秘书任永乐已经等在了县委大楼门口，看到萧峥和纳俊英出来，他立刻朝停在坡上的司机彭光打了个招呼。彭光就搅动钥匙，踩下油门，将车子开上来。任永乐帮助开了车门，萧峥和纳俊英坐了进去。
     任永乐到了副驾驶室内坐好，问道：“萧书记，我们这就回县里嘛？”萧峥点头道：“回县里。”任永乐就道：“彭师傅，回去吧。”彭光答应道：“好的”，车子往前开去。
     到了半路上，萧峥突然对纳俊英道：“纳书记啊，你说陈书记胆子是不是太小了，这是证据确凿的事，他就是不敢动啊！”纳俊英心里一惊，萧书记怎么会在车上讨论陈书记的事情？车上可是有秘书和驾驶员在！
     一位大领导，有些机密的事情，别说司机，就是秘书也不一定了解，通常只与相关的领导私下面对面讨论，你知我知，天知地知，其他人不可能知道！可萧书记怎么会在车上说？这不是太不小心了吗？况且，之前，纳俊英就感觉到，萧书记的驾驶员彭光多少有点问题。
     萧书记绝对不会这么疏忽，那么，他就是别有深意？于是纳俊英就顺着萧峥的话道：“是啊，萧书记，这趟我们是白来了！陈书记太保守了，什么都不敢做。”萧峥点了下头，不说话了。
     车子到了宝源县，萧峥和纳俊英各自回办公室。彭光将车子开到了地下车库，又打了个电话，报告道：“刚才在车上，我听到萧书记说陈书记‘胆子太小了，这是证据确凿的事，他就是不敢动啊！’”对方问道：“纳俊英怎么说？”彭光强记了两位领导的对话，原原本本的告诉对方说：“纳俊英说‘这趟我们是白来了！陈书记太保守了，什么都不敢做！’对方说：“很好，继续观察，并将最新的情况向我汇报！”
     “是，我会的。”彭光答应道，“只是，我想问一下。我女儿的事情，到底什么时候能够落实呀？”对方道：“你着急个啥？等萧峥这个人滚出宝源县的时候，西海头还不是戴市长的？宝源县还不是列书记的？别说你那点屁大的事情，就是把你女儿的从政路线给规划好，以后到部门里当个领导，又有什么难的？”彭光一听到这个，马上笑着道：“是、是、感谢。”
     彭光本来的要求也不高，就是希望领导能给自己女儿弄个事业编制之类的工作，以后不愁吃穿也就满足了。没想到对方说，可以安排他的女儿当部门领导，那么他彭光岂不是要咸鱼翻身了？以后，有个当领导的女儿，彭光不知道多有面子！
     彭光是农村出身，当过兵，因为文化程度低，干了几年就退伍回来了，他在县里开出租车，无意中结识了一位乡里副乡长的女儿，人家竟然认定了他，非他不嫁。就算他那个丈人举起棍子要打死女儿，还是打不散他们，最后他们是未婚先孕，奉子成婚。但是，彭光是入赘，结了婚，在家里却并没有什么地位。
     彭光和老婆生了一个女儿，这个女儿从小也是被丈人、丈母给惯坏了，学习上也不肯用功，只考上了大专，毕业之后，一般的事情也不愿意干，就是在家里呆着。这时候，原是副乡长的丈人也已经退休多年，他的人际关系也都退出了历史舞台，对孙女的工作已是爱莫能助。
     看到孙女赋闲在家，不赚钱倒也没什么，可没有交际圈，找对象就成了大问题。正好这个时候，彭光进入县里开车，县委书记列宾的驾驶员到龄退休，县委办知道他是退伍军人、丈人还是个副乡长，就打算把他配给列宾用。列宾也亲自接见了他。
     可没想到的是，列宾却忽然被调走了。新来的县委书记，就是从江中来的挂职干部萧峥。列宾一下子就看到了彭光的利用价值，就通过副书记孙旭志、县委办主任雷昆步，将他安排给萧峥做司机，等于是在萧峥的身边按了一颗自己的棋子。
     列宾还摸清楚了彭光的需求，对彭光说，他只要乖乖听话，办好列宾让他做的事情，彭光女儿的事情，列宾就包了。但要是彭光不听话，那么彭光和他女儿都别想在宝源有立锥之地。彭光纠结了许久，可是他发现自己没有退路。要是不听列宾的，又想全身而退，那就只有拖家带口，离开宝源县。
     可他不过就是个退伍军人，出来开车也没有其他的一技之长。更何况老婆、女儿都在丈人家里娇生惯养惯了，怎么可能跟着他去外地受苦？在彭光纠结的那段时间内，丈人又对他提出，要是他彭光能把女儿的工作解决好，到县里或者市里弄个体制内的工作，以后家里就听彭光的！彭光可以朝南坐，丈人退居次席。
     这对彭光来说，可是真正扬眉吐气的事情。入赘以后，彭光可以说是憋屈到了现在，这会儿有了翻身做主人的机会，彭光怎么能不抓住呢？所以，他不得不接受列宾那一方的要求，当好他们安插在萧峥身边的这颗棋子和摄像头。
     事实上，这么一段日子接触下来，彭光也感觉到萧峥是一位很不错的领导，跟列宾相比，一个为公、一个为私，萧峥的为人更是列宾无法比的，能力上也比列宾更胜一筹。可是，彭光有家庭、有女儿，他不能替萧峥考虑那么多。更何况，萧峥是挂职干部，说不定什么时候拍拍屁股就走了，要是萧峥干不倒列宾，以后跟着萧峥的那些人都要倒大霉。
     然而，萧峥能干得过列宾吗？列宾在宝源、在西海头，年深月久、根深蒂固，萧峥这个外来和尚，又如何能撼动列宾背后的大树和根基呢？！彭光是不看好萧峥的，或者说他看不到萧峥会胜利的希望，所以他还是选择了列宾那一方。
     这天晚上，列宾和戴市长这个圈子又在一起活动。列宾端着酒杯，带着副县长卫明康，来到了戴市长的身边，道：“戴市长，今天我们接到消息。宝源县的萧峥和纳俊英一起去了陈书记那边，估计希望市委动卫明康同志。可是，陈青山愣是不敢动，让萧峥和纳俊英一无所获的回去了”
     戴学松一笑道：“有这种情况啊？我倒还真没有听说呢。”列宾道：“这还不是因为陈书记忌惮戴市长的威势和实力啊！”副县长卫明康马上双手举起酒杯：“要是没有戴市长罩着，我们早就没得混了。”戴学松笑着道：“什么罩不罩的，这话不好听。反正，我们只要明白一点就可以，陈书记啊，想着平稳过渡，不敢轻举妄动的，这就是他的软肋！也是他的死穴。”列宾马上道：“戴市长一针见血，透过现象见本质。跟着戴市长，我们心里就很稳，一点都不需要怕。”戴学松道：“但是，你们也要看到一点。我们现在最大的敌人不是陈青山，而是萧峥这个外人。这段时间以来，都是他在搅事。只要让这个人早点从西海头消失，大家的日子就真的好过了！”
     列宾、卫明康一同举杯道：“是，戴市长。这个人，就交给我们吧。”
     正在戴学松、列宾、卫明康等人应酬的时候，市委书记陈青山的车子缓缓行驶到了家属区。陈青山其实是团省・委下来的干部，他下来的时候，在团省・委已经是副书记，是副厅级。当初一腔热血，认为在团省・委这样的机关里，跟群众存在距离，一位年轻领导干部就该到地方上挥斥方遒、干一番事业，带领一个地方脱贫致富，让老百姓过上好日子。
     所以，陈青山是主动请缨到西海头市，担任的是香河县的县委书记，当初交通条件何等差劲，从西海头到省里兜兜转转得两天时间，陈青山索性就让女兵转业的妻子，也到西海头来工作。这一转眼，几十年过去了。由于香河县地处偏僻、条件极差、资源匮乏，要干出成绩来，可以说是难之又难。
     当初的陈青山有一股不服输的韧劲，在那样艰苦的条件下，在八九十年代他就想发展旅游业、特色产业，可最终还是因为交通差、游客少，旅游业搞得不伦不类，一些特色农业产业不死不活，至今都没有很好的改善。
     可省里至少是看到了陈青山的努力，再加上西海头这种地方也不太有人愿意来，陈青山终于还是一步步到了市委书记的岗位上。要是当初陈青山没有选择下来，而是在团省・委副书记的岗位上坚持下去，只要一步，就能到达正厅的岗位，可陈青山到了贫困山区之后，绕了一个大圈、走了几十年，才到了正厅的岗位上。当初同在省里的那批人，不少早就已经是省领导了，有些甚至已经成了京官。可以说，当初的这个选择，还有后来的这段岁月，还是让陈青山颇为唏嘘的。
     如今陈青山已经到了市委书记的岗位上，只要能稳住，到省里四套班子的机会还是有的。所以，今天萧峥和纳俊英来找他，希望他来掀开反腐风暴的一个口子。他还是犹豫了。
     也正因为犹豫，所以郁闷。
     回到家里，刚刚满五十退休的妻子左玉平，给陈青山端上了三菜一汤，还有一小酒盅白酒。
     左玉平看陈青山将小酒盅浅浅地喝了一口，却不放下，似在出神，就问道：“怎么了？今天工作上有什么不顺利的事？”
     陈青山将剩下的酒一口干了，然后道：“玉平，你也拿个杯子，我们一起喝点。”左玉平朝他笑笑，还真去拿了个小酒杯，在陈青山的对面坐下来。两人斟酒，小酌一杯，然后左玉平说，“跟我说说，今天有什么不顺心的事？”
     陈青山的幸福，是有个能对话的老婆，他就夹了一口菜，然后开始把今天萧峥和纳俊英说的事情，对左玉平说了，并且问道：“玉平，你说，我是不是很自私？”左玉平双臂交叉，看着陈青山道：“你不是自私，我想你还是在为别人考虑。比如，我。你希望我能当省领导的太太？”
     左玉平的这句话，直指陈青山的内心，他点点头说：“我希望，这辈子能当一回省领导，也希望你这辈子能当一回省领导的太太。”
     事实上，有几次陈青山和曾经的同事聚会，那些已经是省部级的人，带出来的太太对待左玉平的时候，也似乎高人一等。陈青山就觉得特别对不起自己的老婆，觉得自己没有混好，连带着她也受委屈了。
