    肖静宇的表态，并没有让高成汉高兴，反而让他有一丝担忧：“肖书记，既然你现在怀孕了，重点还是保重身体，让孩子健康.生下来，其他的事情，都可以先放一放。留得青山在，不怕没柴烧嘛。”
     肖静宇朝高成汉笑笑说：“关于‘芯片产业园’的有关问题和线索，是我提供给你的，我怎么能放手不管呢？当然，我也会保护好自己，妥善安排好工作和生育的关系，这一点，你不用替我们担心。况且，多一个班子成员的支持，你的工作肯定开展起来更加方便嘛。”
     “这是可以肯定的。”高成汉道，“有肖书记支持的话，我们纪委的工作肯定好开展许多啊。”
     肖静宇还对高成汉道：“另外，接下来，萧峥的爸妈也会到镜州市区来照顾我。这两天我和萧峥会在旁边置办一处房产，给爸妈住，也为以后做个考虑。今天，借这个机会，一并向高书记汇报一下。”
     高成汉道：“哪里、哪里，肖书记你和萧峥都是省管干部，个人事项理应一年向省.委组织部和省纪委报告一次。不过，你们要是嫌麻烦，我这里可以代为报告。你们房子买好之后，有关材料让秘书复印给我们就行了，其他事情我让手下去办一下。”肖静宇和萧峥都道：“这样最好了，省却了程序上的麻烦。”
     高成汉又问道：“萧峥啊，你在宝源县，有什么需要我们这里支持的嘛？我虽然是个纪委书记，但要是你有什么需要，我会全力以赴的。”萧峥想了想道：“高书记，宝源县那边的事情，我自己去搞定。但是，现在我和肖静宇同志，两人两地分居，她还怀孕了，所以平时还希望高书记能够多照顾她。她本来，背后还有杭城肖家，但是这次她为了我，已经彻底离开肖家了。所以也没有娘家可回。生活上的照顾，我爸妈会过来，工作上李海燕是助手，现在最担心的，还是安全问题。”
     这是实话，萧峥目前最担心的还是肖静宇母子平安的问题了。要是没有陷入利益漩涡，在市.委、市政府里头，大家也都是你好、我好、大家好，不会出现人身伤害问题。可要是启动了反腐行动，一旦进入剑拔弩张的阶段，实在无法预测，对方会采取什么手段？肖静宇虽然是副书记，但也只是一名女子，李海燕是联络员、也不是保镖，对方真要使用什么手段，还真是无法确保肖静宇的安全。这才是，萧峥当前最担忧的事。
     刚才高成汉既然说了“要是你有需要，我会全力以赴的”，萧峥也没有当成客气话，把这个实际困难，就对高成汉说了。高成汉听后，微微抬头，然后才看看萧峥和肖静宇，他说：“这个事情，我来想办法解决。但是，你们不用管，我用什么办法。我在公安系统，还是有几个朋友的。”
     肖静宇说：“高书记，我的级别还没到让公安派人保护的地步。我看，还是算了。一般情况下，我相信是没事的。萧峥，你也不用过分担心。”高成汉说：“我知道分寸，也知道如何处理。这个事情，你们就不要再过问了。肖书记既然不顾自己怀孕的实际困难，都要支持我的工作。我自然有义务确保肖书记的安全。”
     萧峥和肖静宇相互看看，既然高成汉这么说了，他们也不再多说，接下去的情况，恐怕真的会复杂起来，反腐要开展，但是人身安全也要保证。
     这时候，李海燕的电话打来了，她说，就在市政府和凤凰酒店之间，有个小区的环境不错，后面还有一个公园，里面有小山和湖泊，从小区后门出去，便可以散步，小区的管理也是专门的物业，安全系数也高。可以考虑。
     萧峥和肖静宇看和高成汉的聊天也差不多了，就一起站起来告辞。高成汉想要留他们一起吃个晚饭，但是两人有事在身，说下次再找机会聚。萧峥也邀请高成汉有空的时候，带队到宝源县考察，他一定好好接待。
     高成汉却说：“接下去，我要投入到大动作里去了。你估计也要忙于脱贫。咱们都等两边的事情干出了成效之后，再见面。”高成汉一心扑在工作上，他不会轻易浪费自己的时间，也不会随便去打扰萧峥。萧峥站起来，跟高成汉握了握手。
     高成汉亲自将两人，送到了电梯口，道别。萧峥在电梯里，关切地问道：“静宇，要不先回酒店休息一下？”这一整天下来，应该也累了，该休息了。可肖静宇却说：“也不知道怎么回事？今天并不觉得累。肚子里的小家伙，也没有跟以往一样折腾我。”萧峥笑道：“肯定是因为我在，这小家伙怕我，不敢折腾了！”肖静宇笑道：“看你美的，只要以后他不爬到你的头上，就不错了！”
     萧峥笑道：“你说的TA，是男的，还是女的？”肖静宇道：“不管是男的，还是女的。”萧峥道：“爬我头上来，我就打他屁股！”肖静宇嫣然而笑：“就看你到时候舍不舍得了！”
     萧峥本想说“没什么不舍得的”，可电梯到了一楼，门打开，萧峥和肖静宇走出去，迎面竟然碰上了市.委书记谭震，他身后跟着市.委组织部长江鹏鹏、市政府常务副市长曹嵩。这突然的会面，令双方都是一怔。
     萧峥称呼道：“谭书记。”目前，谭震还是市.委一把手，萧峥作为下级，称呼一句是必要的礼节。谭震脸上没有笑意，只有诧异，他嗯了一声，然后问道：“你应该是在援宁才对啊？什么时候回来的？”
     萧峥说：“前两天回来的。”谭震又问道：“这趟回来，有什么公事吗？”谭震特意强调了“公事”两字。
     肖静宇立刻道：“谭书记，有个事情，我和萧峥要向您报告一下。昨天我和萧峥结婚登记了。”谭震却只是点了下头，脸上没有丝毫恭喜之色：“我已经听说了。不过，你们这个事，怎么毫无预兆的，大家都觉得很诧异啊！况且肖书记是下嫁……但，不管怎么样，新婚快乐！”
     江鹏鹏、曹嵩也跟着谭震敷衍了一句“新婚快乐！”从中几乎听不出什么祝福的意味，就如是履行程序一般动了下两瓣嘴唇。跟着，谭震等三人就进入了电梯，门关上了。
     之前，萧峥和肖静宇并没有想好什么时候要向谭震汇报结婚的事情，两人心里也都知道汇报肯定是要汇报，但是至于何时？以何种方式？却并没想好。有时候，明明知道对方不待见你，甚至恨你，你作为下属还是得逢场作戏，是大家都不太愿意面对的。能拖则拖，也是人之常情。
     碰见了谭震之后，肖静宇道：“萧峥，宏市长那边你也打个电话吧。看他有没有在办公室，要是在的话，我们一起上去汇报一下。要是不在，就在电话里汇报。”萧峥想想，这个程序估计也免不了，就道：“好。”
     萧峥就跟宏叙打了电话。宏叙说，他已经离开办公室，但是已经听梁健说他和肖书记结婚的事情，虽然很有点惊讶，但还是真诚祝福！宏叙的态度比谭震好了许多。萧峥就在电话中表示了感谢，并问宏市长什么时候有空，将喜烟和喜糖送过去。宏叙说，不用客气了，知道了就行了，然后希望萧峥能尽快完成扶贫工作任务，不辜负省.委省政府、市.委市政府委以的重任。萧峥道，这边的事情会尽快处理完，然后返回宝源。宏叙道，这就好。
     这样，与市.委两位主要领导就算已经把情况报告了，其他人就没必要多说了，这两位领导自然会对下属去说，一传十、十传百，镜州市政坛也应该很快就都知道了。
     肖静宇道：“萧峥，我们这就去看房子。”萧峥道：“真不用去休息？”此时，夕阳西下，春风送暖，令人迷醉。肖静宇心情很不错，她说：“有你陪着，走走看看，也不干什么重活，这就是休息。得赶在小家伙在肚子里闹腾起来之前，把房子给看了。”
     萧峥道：“那好吧。但是，你要觉得累了，马上告诉我。”肖静宇朝他笑笑说：“那肯定。”
     此时，西子南麓、驻江之部，这处楼阁上悬挂着“抒怀阁”的巨幅匾额。
     在肖兴世管辖之内的这个阁楼上，肖兴世独坐茶房之内。这两天，自从华京萧家来族内闹腾了一番之后，肖兴世总是感觉心绪不宁。主要烦心的地方，就是如何向司马家族交待，特别是如何向司马中天解释？
     正因为如此，肖兴世每天都到这“抒怀阁”上来喝一顿茶，希望能在放眼远眺和清茶涤胸之中，消除心头的愁绪，然而收效甚微。
     这会儿，由女兵担任的服务人员，给肖兴世送上了一盏新茶。肖兴世正要斟茶之时，忽然手机响了。
     肖兴世不经意地拿过来一看，竟然是“司马中天”。肖兴世心头叹息，该来的麻烦，终归还是要来啊！
