    李海燕只好说：“房子的男女主人结婚还不到半年，就离婚了，男主人打算出国。所以，这房子没住多久，装修几乎是全新的。”
     萧峥听到“离婚”，心道，静宇会不会介意呢？毕竟两人是新婚夫妻，买一栋离婚夫妇住过的房子，貌似有点不吉利。
     肖静宇听后道：“那是前房东的事，跟我们没有关系。只要房子舒服就好了。”萧峥心头稍安，肖静宇的身上柔中有刚，她不信邪，认准的事情就会义无反顾，不会迁就外在的看法和说法。这就是肖静宇啊！
     李海燕也放心下来，因为肖静宇和萧峥急着找房子，她刚刚下午联系三家房产中介，让他们把最整洁、干净，而且必须是在市政府和凤凰酒店之间的房子梳理出来，一口气看了七套，发现这套在“爱琴海”小区带阁楼的房子，是最适合的。可唯一的缺点，就是前房东离异，李海燕也担心肖书记会介意，所以必须把这个情况说清楚。
     现在好了，肖静宇不相信前房东的情况会影响她和萧峥，李海燕也就没什么心理负担了。萧峥也道：“静宇，既然这样，我们就把这个房子定下来吧。”肖静宇转向李海燕道：“好，就定这个房子吧。”李海燕却觉得这个决定，是不是下的有点快了，她建议说：“肖书记，要不要再看看别的？”肖静宇却笑着道：“你已经帮看过了，我们就不再多看了。”言语之中，对李海燕是绝对的信任。
     李海燕道：“那我去办理手续。”萧峥和肖静宇将自己的银行卡、身份证件都交给了李海燕。萧峥低声对李海燕道：“把你肖书记的名字写在前面。”李海燕点头。
     这时候，中介笑着道：“两位老板，你们买房子跟买白菜一样，说定就定了。你们是我干中介这行到现在见过最爽快的顾客了！”萧峥笑笑说，主要是我们时间有限。中介道：“你们肯定都是干大事的人，没空管小事。来，老板，我再带你到这个房子的上下都看一看，露台和阳台都检查一下，要是有漏水等情况，让房东修补好了，再交给你们，我想你们都是想省事的人。”萧峥道：“这样最好，我们一起上去看看。”
     当萧峥和中介上去检查房屋情况的时候，肖静宇又对李海燕道：“将萧峥的名字，写在前面。”李海燕笑道：“萧书记，他早就已经对我说过了，把你的名字写在前面。”肖静宇道：“听我的。”李海燕只好点头而笑：“我知道了。”
     这时候，萧峥已经随中介从阁楼上下来，说道：“这房子果然住的时间不久，找不出什么问题。”肖静宇道：“这就好，那就这么定下来吧。”于是，众人就从房子里出来，刚到下面，萧峥就接到了一个电话，是安县县委书记金坚强打来的。
     萧峥忙接起了电话，道：“金书记好啊。”金坚强道：“萧书记，我很不好意思啊。你一早上给我打电话叫我吃午饭，我还以为只是一顿平常的午饭，没想到竟然是庆祝你和肖静宇书记结婚的事啊。没有亲自到场，我很遗憾啊。”
     金坚强目前是安县的县委书记，萧峥是安县县长，本来金坚强应该称呼萧峥为“萧县长”，可因为萧峥已经挂职担任宝源县的县委书记，虽然是贫困县，却也是正儿八经的县委书记，因而金坚强也在称呼上进行了调整。
     萧峥道：“金书记，我们也就是吃了一顿便饭，并不是特意庆祝结婚的事情。你不是和杏灵乡的主要同志一起在中海招商吗？脱不开身，我们都是理解的。”金坚强道：“没错啊，今天上午就谈了一个上午，终于有成果了。投资商看中了杏灵乡这两年生态环境的巨大改善，以及在高速口的地理优势，已经初步打算在杏灵乡投资3个亿，建设一个‘山水田园恐龙谷’乐园！”萧峥一听，非常的高兴：“这太好了。这样的投资、这样的游乐公园，符合我们安县的定位，也能大幅拉动消费和就业，促进城市反哺农村，这种项目真是多多益善。金书记这段时间，辛苦了！”
     金坚强道：“这次项目，是杏灵乡的乡长史代红在中海招商中发现的，然后一直紧盯，这次硬拉着我一起去谈，总算有了点成果。可见，史代红同志啊，还是有干劲、有耐力的，头脑也好用。当初我记得，是萧书记你发现的干部吧？”萧峥道：“是我和宋部长一起发现史代红不错。”史代红从宣.传委员直接到乡长这一步，要是没萧峥挺一把，肯定是没有那么快上去的。
     今天一早，萧峥其实也给史代红打了电话，她说正好和金书记在中海招商，萧峥也就没跟她多说。这次，“山水田园恐龙谷”项目既然初步敲定，就是很好的成绩。这时候，金坚强又对萧峥说：“我让史代红跟你说两句。”萧峥道：“好啊！”
     “萧书记，不好意思，今天没能给你和肖书记敬酒。”史代红真诚地表达歉意。萧峥道：“这算什么？我们一起吃饭是小事，招引进了3个亿的文旅项目，那才是大事！金书记也说，你干得很不错呀！”史代红道：“主要是萧书记、金书记关心，否则我想干事，也没有舞台。”萧峥道：“只要敢于担当，为地方发展和百姓多干实事，肯定会有更高更大的平台。”史代红道：“谢谢萧书记的鼓励，我一定牢记在心。”萧峥又道：“也欢迎你，有机会的时候，到宝源县来走走。”史代红欢快地道：“有机会，我一定去。也替我向肖静宇书记问好，祝愿你们百年好合！”萧峥道：“谢谢。”
     手机又回到了金坚强的手里，萧峥又邀请金坚强带领安县党政代表团到宝源县考察。金坚强道：“安县是萧书记的娘家，宝源县我们肯定要去，这个事情我们最近就安排起来。”萧峥道：“那我就在宝源恭候了！”让富起来的安县干部，去看看宝源的艰苦条件，或许也有所触动；让宝源的干部，看到曾经也一样贫苦的安县，如今脱贫致富，多交流一下，也能增添心里的希望，增强发展的动力。这是好事，不单单是去看看他这么简单。
     挂断电话，萧峥一边给肖静宇转达了金坚强、史代红的祝福，一边两人坐入了车子里。肖静宇笑着说：“你现在，后方稳定，安县的班子大体和谐，对你的扶贫工作，其实就是一种支持呀。”萧峥道：“你说的是。我现在深切体会到，一个和谐的班子，就像一艘船上的水手都在往一个方向划，才能以最快的速度抵达目的地，要是不团结，特别是两位主要领导要是有龃龉，这艘大船恐怕就要原地打转。”肖静宇朝他笑笑说：“你这个比喻很好。”但是，她没有多说镜州班子的情况。
     萧峥知道，肖静宇目前是市里的三把手，而谭震、宏叙的情况，萧峥大体是了解的，从他的接触来看，这两位领导目前的状态都不是在一心一意谋发展，所以肖静宇肯定是很吃力。萧峥担心的就是这个，肖静宇需要在两个人之间斡旋，那太累了。
     萧峥和肖静宇回到了宾馆之后，李海燕让他们休息，自己则去帮助跑房子的事情。萧峥陪李海燕到了走廊上，背后的门因为弹簧自动合上了。萧峥道：“海燕，这两年一直在麻烦你，我感觉欠你很多。”李海燕望着萧峥道：“师父，你说什么呢？这不是欠，是缘分。虽然我和你，没有你和肖书记那样的缘分，可是我们有师父和徒弟的缘分，我和肖书记有上下级的缘分，还有姐妹的缘分，对我来说也该满足了！我出身小镇平民，现在能服务市.委副书记，还有一个县委书记的师父，在镇上我爸妈现在走到哪里脸上都有光。人不能什么都想要，该知足，这就是我经常告诉自己的。”
     萧峥听后心里感慨，道：“海燕，你真的成熟得很快！以后肯定还有更大的平台。”李海燕道：“那些我顺其自然，现在我唯一希望的是，肖书记能母子平安，师父你能早日完成扶贫任务，尽快归来。看不到师父的面，我也时常想念。”
     说出最后一句话，李海燕目光温柔至极，两行清泪顺脸庞而下。她赶紧用纸巾擦了擦，说：“你赶紧去陪肖书记吧，我先去忙。晚饭前我就回来，晚上你就睡在肖书记房间吧？你们现在已经结婚了，不用担心别人说什么了！”
     是啊，都已经公开了，还怕什么！萧峥点头道：“好。”
     李海燕办事效率很高，出去一个多小时，就跟房产中介商量好了，其他事情都委托中介去办理。李海燕还跟房东商量好了，萧峥的父母随时都会搬进去住，房东也是着急出国，见他们房款马上就会到位，也干脆地将钥匙先交了出来，说：“你们随时可以去住。”
     次日，萧峥的父母就收拾了下，关上了绿水村的门，搬到了“爱琴海”的房子里，当天晚上就给肖静宇煮鸡汤喝。
     费青妹还给李海燕盛了满满一碗鸡汤，说：“都是海燕在跑进跑出，也一定要多喝点鸡汤补一补。”李海燕不好意思地道：“这鸡汤，应该肖书记喝才对呀。”肖静宇朝她笑笑说：“你一起喝，你身体棒棒的，我才能轻松。”李海燕温暖地笑了：“那好吧，就是怕胖。”众人笑起来。
     饭桌上，萧峥忽然接到了一个电话，是宝源县长金泉生打来的：“不好意思啊，萧书记。不知您什么时候回来？”萧峥感觉金泉生的语气有些不对劲，就问：“有什么情况吗？金县长你可以直接说。”
