    这次鼓动教职员工到县政府小广场*绝食，是前县委书记列宾的要求，孙旭志出点子，副县长卫明康协助，一起雇佣从西海头流窜到宝源的恶势力分子实施。目前，这一阴谋被戳穿，并化解，让孙旭志有点沮丧、又有点乱。
     那些恶势力分子要是招供出来，会不会引发萧峥的反击？戴市长、列局长会不会保护自己？这些现在都成为孙旭志烦心的事情。所以得到消息之后，孙旭志马上在歌厅中就向列宾汇报了情况。
     列宾听后也很是烦躁，将威士忌酒杯往玻璃桌上砸了一下，玻璃桌倒很是牢固，可酒杯崩裂开来，陪同的一位小姐“啊”地叫喊一声，随即她的额头上有鲜血从左脸上流下来，一个打扮的花枝招展的女子，瞬间就变得面目可怕。列宾道：“晦气，给她点钱，打发她去医院！”
     旁边就有人让这个美女离开了。
     列宾对孙旭志道：“到底怎么回事？为什么有人知道那6个人不是教职员工，而是从西海头流窜来的？是不是有人泄密了？”孙旭志也苦着脸道：“我也是这么想，是不是有人泄密了？！可这个人到底是谁？现在一点头绪都没有！”列宾问道：“卫明康这个人，该不会给我们耍小聪明吧？”“列书记，我看不大会。”孙旭志道，“卫明康以前也是您手下，您也应该是了解的，他对我们应该是忠诚的。肯定是其他人，泄露了机密！”
     列宾端起新倒的一杯酒，孙旭志立马也端起一杯，跟列宾碰了下，两人一口喝干。列宾道：“到底是谁泄密的，你好好去查一下！”孙旭志用酒红的脑袋，狠狠点头：“列书记，我一定去查清楚！”
     列宾抬起头又道：“但是，不管怎么样，我们还是有收获的。这次，萧峥他们将教职员工的工资和补贴一发，那两个亿挥霍得也差不多了！看他们还能玩出什么花样来？什么红色遗址修复、什么红色旅游发展，也只能是画着的一张大饼了，怎么去落实？所以，我们这次可谓是对他们来了一个釜底抽薪。”
     “没错，列书记总结得非常形象。我们这次是釜底抽薪了。”孙旭志这才缓过神来，“我听说，萧峥是在省里表过态的，红色旅游一年见形象、一年半请华京领导来看成果，否则就主动辞职、回江中去。没有了这笔资金，他还怎么见形象？怎么请华京领导来看成果？”
     列宾道：“这次你回去后，一定要密切**萧峥的动向。最好能再找到一个口子切入，将萧峥彻底打到地上，让他再也爬不起来；退而求其次，也要制造事件，将萧峥踢出宝源县。你也知道，范冰玉对我们也都不错！宝源宾馆和老年服务中心这个项目，不能就这么不了了之，肯定是要落实下去，否则范冰玉也不会依的。”孙旭志手中端过了两个杯子，递给列宾一个，道：“我明白了，列书记。”列宾道：“我现在出了宝源，有些情况不方便直接插手，都有劳你多操刀了！我们现在，遇上最大的问题，就是那个萧峥。只要能把萧峥搞走，你也就可以更上一层楼了！这是绝对的。戴市长已经明确对我说过了。”孙旭志笑道：“多谢列书记关心，也多谢戴市长看得起！”
     一整个晚上，在高杆灯的照射下，县、乡镇和学校的财会联动加班加点，一组组地进行核对、确认、签字……一个个人影来来往往，有的交叉晃动、有的安坐凝固……期间，大部分的教职员工对县委、县政府，特别是对县委书记萧峥的信任度大幅提高，所以有些年纪稍长的教师、扶老携幼的员工，在确认签字之后，就先回去了，留下一些年纪轻、猜疑心强的人固守。但这已经大大降低了风险……不知不觉，这黄土高原的东方一丝丝地亮起来，新的一天开始了。
     萧峥恍惚了一下，睁开眼睛，头顶是被朝阳照亮的天宇和红色的云彩，自己竟然是在小广场的地砖上睡着了。他身下垫了棉花褥垫，身上盖着军大衣，所以夜晚的寒气没有浸透他。萧峥坐起身来，才看到好几位县领导也都这么在打瞌睡，而小广场上还有数百的教师坚持在那里。任永乐没有躺倒，他盘膝坐着，看到萧峥醒了，忙站起来：“萧书记，您醒了？”
     萧峥点点头，示意他不要太大声。看到旁边一位年轻教师双手交叉抱着身子在打瞌睡，他将自己的军大衣披在了他的身上。
     萧峥心道，经历了这件事，宝源县的班子应该会有所不一样了，干部和群众的感情应该也不一样了。望着东方的一缕缕似是喷薄而出的日光，萧峥的脸上露出了笑意，通宵后的疲惫也被一洗而空。
     上午八点，全县数千名教职员工未发的工资和补贴，已然全部核清。然后，财政局和乡镇的财务会计人员全部奔赴单位、然后是银行，开始拨付款项。上午9点零5分，广场上忽然有人大声喊道：“短信发来了，欠我的24055.6元到账了！”随后，又有人喊道：“我的两万六也到位了！”“不对啊，你怎么比我多呀！”“我就是比你多呀！”“我的也到了！”“我的也是，到了！”
     一个个欣喜的声音犹如喜庆的鞭炮般在小广场上炸响了！
     这时候，有人说：“我先走了啊，得赶紧把这个好消息去告诉媳妇。”“看你这点出息！”“我也得走了，我得去还钱！”“我也走了，大家保重以后再见了！”
     萧峥和金泉生、纳俊英、洪文明等人相互看看，不由都露出了笑意来，辛苦这一个晚上，得到这样的结果，是值得的。
     午饭前，所有拖欠的款子全部发放到位！很多事情，并非是办不了，而是想不想办。只要意志坚定想替老百姓办的事情，政府还真能办得成！
     中午一点，萧峥终于在食堂吃过了午饭，回到了办公室里。任永乐对萧峥说：“萧书记，您昨天从江中赶回来，又通宵一晚没睡，赶紧休息一下吧！”萧峥却在任永乐的肩膀上拍了拍，说：“我没事，还撑得住，你坐坐。”
     任永乐见萧峥有话对自己说，也就不再出去。萧峥走到简易沙发旁边，坐了下来，任永乐也赶紧坐了下来，身子很直。萧峥却显得颇为放松，他就如平常聊天一样，道：“今天，要不是你机警，察觉到某些人要在广场上制造事端，恐怕我今天已经受伤了，甚至会有生命危险。我很感谢你。”
     任永乐抬头道：“萧书记，这些都是我该做的，你在为全县工作，我也该多长一个心眼，确保您的安全才对。还有一个事，我也该向萧书记汇报，今天萧书记还在从江中返回的路上，县公安局长詹斌勇同志，就叮嘱我了。他说，今天的事情，不仅是一次常规的讨薪事件，而是背后有人策划的权斗，他们针对的目标是萧书记！让我多观察、多留心，要是发现什么反常的情况，必须立刻向领导和詹局长汇报。”
     “詹局长叮嘱了你？”任永乐的这个消息，让萧峥颇为惊讶，不由问道。
     昨晚在小广场，当雇佣恶势力人员朝萧峥扑过来时，詹斌勇指挥若定，将其一个个捕获。詹斌勇说他已经跟踪这些犯罪分子多时，这点萧峥是相信的。可是，詹斌勇作为公安局长，却洞若观火地察觉到这是权斗，目标是萧峥这个县委书记，这就非常不简单了。
     之前，萧峥和詹斌勇的交往有限，甚至没有和詹斌勇面对面详聊过，他本应该不清楚萧峥和县里、市里的某些领导“尿不到一壶”，甚至存在着政见上的强烈冲突。可他为什么会知道某些人在针对他，不仅是捣乱，甚至是刺杀？难道，詹斌勇的洞察力能有如此之强吗？
     任永乐承认道：“确实是的，这些日子以来，詹局长非常关心县委这边的情况，跟我的联系也变得紧密起来。”萧峥又问道：“以前，也是这样吗？”任永乐摇头道：“说实话，以前不这样。”
     这就更让萧峥觉得惊讶了，他说：“好，情况我也了解了。这样，你让詹局长来一下，我跟他聊聊。”任永乐点头道：“我马上去打电话。”
     詹斌勇还没回公安局，听说萧书记要见他，马上跑到了县委，任永乐迎接了他，并表示了感谢，詹斌勇跟他握握手，心照不宣地笑着点头。随后进入了萧峥的办公室。
     萧峥站在茶几前面，见詹斌勇进来，用力跟他握手，说：“请坐。”任永乐泡茶，萧峥和詹斌勇在沙发上落座。
     萧峥道：“詹局长，这次教职员工的突发*绝食事件，县公安局，在你的领导下，以全县大局为重、立足治安维护职能，立场坚定、行动果断、措施有力，为事件的妥善解决做出了不可替代的作用。我要代表县委、县政府感谢你啊。”
     詹斌勇感觉到，萧书记这“不可替代的作用”，是极高的肯定和评价了，脸上腼腆的一笑，道：“感谢萧书记的认可。遇到这种情况，我们县公安局必须靠前一步、主动作为，维护县委、县政府领导的安全，维护大局稳定，这是我们的天职。”
     萧峥点点头，之前他对詹斌勇还不能完全信任，经过这起事件，可以说是大大不同了。
     “你说的很好，做得更好。”萧峥又问道，“而且，你们的信息情报也非常及时。这次要不是你们掌握了从西海头流窜而来的恶势力人员动向，要不是你们了解有人雇佣他们行凶，昨晚小广场上的局面恐怕就会失控了。”
     詹斌勇吸了口气，犹豫片刻，但还是道：“对萧书记，我不能隐瞒。事实上，关于这些恶势力人员以及背后有人雇佣他们的情报，不是我们县公安局自己摸到的，而是有人给我们传送了情报信息。”
     “传送了情报？”从昨晚上开始，让人惊诧的事情，还真的是一波接着一波。
