    “好了，大家这么吵算什么？！”西海头市政府秘书长盛善军开口说话了，“一方面戴市长在这里，另外一方面是那么多老同志来反映问题。大家都安静下来，听老同志先向戴市长汇报！”
     盛善军是现任市政府的秘书长，戴学松的大内主管，今天的调研也是他主持，他这么一说，萧峥、金泉生也不好反驳。不过，萧峥、金泉生的目的已经达到了，他们怼了列宾，同时也告诉了戴市长，他们配合默契、戮力同心，不是好欺负的软柿子。
     雷昆步、任永乐忙给老同志搬来了好几把椅子，请他们坐。虽然人家是来找茬的，但礼节还是得到。但杨天风和朱正石，并不入座，杨天风转向朱正石道：“老朱，你把我们的诉求啊，跟戴市长汇报一下。”
     杨天风的这句话，俨然是要向人展示，今天这些老同志里面，他就是带头人，朱正石是他的副手！朱正石对宝源宾馆和老干部活动中心的诉求，比杨天风一点不弱，他就冲锋陷阵地道：“戴市长，我们老干部都知道，宝源县在列书记手里的时候，就已经定了计划，要建宝源宾馆和老干部活动中心，这是大好事啊！宝源至今连个像样的宾馆也没有，上级和外头来客人，招待都没个好地方，多寒碜！还有，我们老干部现在退休了，就变成了一盘散沙，没有活动一下的地方，也没有交流一下的地方，还有我们这批人想要发挥一下余热，也没有机会。所以，宝源宾馆和老干部活动中心，是必须要建的，咱们列书记当初下了决心，还立项了。可是，让我们广大老干部都大失所望的是，真是‘一朝天子一朝臣！’新的萧书记到了之后，将这么好的项目说搁浅就搁浅了，钱都挪了他用。这真是让我们这些老同志心寒啊！前段时间，萧书记也到各位老干部的家里走访了，我们不少老同志也向萧书记反映了这个情况，可萧书记还是不同意重启宾馆和老干部活动中心的项目，我们是没有办法了，今天听说戴市长在这里，所以一起来请戴市长给我们作主啊！”
     朱正石这状，告得那叫一个声情并茂！要是不知道实情的人，恐怕还真觉得朱正石和其他老同志受了多大的委屈，受到了多大的不公正待遇！
     杨天风道：“戴市长，大体的情况就是这样。我们老同志一致认为啊，建宾馆是为了宝源的发展，撑起宝源的面子；建活动中心，是为了给老干部一个共同的家园，给老干部发挥作用提供一个平台！当初，县里是有钱的，后来还听说争取了2个亿，这么好的项目为什么不搞，有什么理由不搞？”
     列宾这时候又插话了：“各位老同志、老领导，当初宝源要建宾馆和老干部活动中心，我们是报请市里审批的，戴市长当初就亲自批示同意。宝源县现在擅自取消这个项目，将款项挪作他用，一是把市里的批示决定当作儿戏；二是也涉及挪用款项的问题，就跟前不久的扶贫款一样，省里要求是发展红色旅游、改善基础设施的，可县里却拿去支付教职员工的工资了！这种擅作主张的行为，必须进行惩处和规范。戴市长，市政府应该对这种随意决策、乱用专项款的行为，进行监察、惩处和规范！”
     市长是政府领导，没有权限对下级领导干部进行党纪处分，但市政府下面有监察局，可以对行政乱作为、不作为等违反乱纪的行为进行查处，同样可以影响一名干部的政绩、升降和奖惩。列宾现在就是要把萧峥、金泉生的责任往这方面引导，让戴市长有理由给萧峥、金泉生一个政纪处分。这样一来，下一步就有理由让省里、市里对萧峥、金泉生重新进行调整。
     到时候，戴市长就可以以列宾熟悉宝源为由，让他重返宝源县，并建议省里给他市委常委的职务。县委书记担任市委常委的情况，也颇为常见。这样一来，列宾以市委常委杀了个回马枪，不仅没丢面子，还升了职！这就是列宾和戴市长商量的最佳方案。
     这样一来，范冰玉前期已经投入大笔资金打点的宝源宾馆和老干部活动中心项目，又可以重新启动，对戴市长、列宾这方来说，就是一次重大的反败为胜！
     戴市长也想尽快将萧峥、金泉生的责任给定下来，便朗声道：“萧峥、金泉生，你们两位同志听好了。市里已经批复的决定，是具有严肃性的，不是你们说改就可以改。此外，列入预算的建设经费，也不可以随意挪作他用，你们两人应该也很清楚。你们现在的作为，不仅不符合政府工作程序，还引发全县这么多老干部的意见和不满，这是要承担责任的！我们市政府要查这个事情！”
     金泉生今天也豁出去了，他立刻解释道：“戴市长，我们的钱没有乱用，拖欠教职工的工资和补贴是历史遗留问题，我们只是尽力先解决了。”杨天风就大声地喝问：“你拿建设老干部活动中心的钱，去发拖欠的工资！教职员工是人，我们这些老同志就不是人？”朱正石跟着也大声质问：“国家还说，老干部是国家的宝藏呢！”
     “老干部是国家的宝藏！但是，你这样的老干部不是！”忽然，从打开的会议室门外面，响起了一位老人的声音。这声音虽然不响、也不强，可照样让人不得不注意、不得不重视。
     杨天风、朱正石等人眉头不由皱了皱，萧峥、任永乐心里也是一惊，他们熟悉这个声音，只是奇怪，老人家这个时候怎么也来了？戴学松、盛善军、列宾却觉得奇怪，这外面来的是谁？现场众人的反映，让人觉得这个人应该是有资历，又有威信的！
     初一看，却没见到什么人，门外面堵着的还是那些老同志。可没一会儿，从这些老同志当中，不由自主地让开了一条道，一位老同志坐在轮椅当中，身后一个人推着轮椅。轮椅中的老同志，就是九十高龄的老干部王开河，也是几十年前宝源县的老书记，推轮椅的就是王开河的儿子王小舟。
     在王开河和王小舟的身后，是同样耄耋之年的老党员候元宽，他拄着拐杖，由自己的孙女候小静搀扶着右臂。萧峥的秘书任永乐，看到这两位老同志，马上跑上去，脸上满是欣喜，“王老、候老，没想到你们会来呀！”王开河朝任永乐笑笑说：“听说，有人来为难萧书记，我们跑来，帮助说句公道话。”这一刻，任永乐的眼中不由溢出了泪水，他狠狠点头，又走到了候元宽的身旁：“候老，你恢复得很好呀。”候元宽道：“没有萧书记和你的照顾，我哪能恢复得这么快！”候老，还用手捏了捏任永乐的手。
     任永乐朝旁边的候小静笑着看了看，候小静正眉目清美地瞧着他，目光中对他的喜欢毫不加掩饰。
     在他们的身后，就是李叔李国生。正是李国生和王小舟赶到医院，将老干部们去县里闹的事情告诉了王开河和候元宽，两老一听，马上说要来县里！李国生就立刻让在医院的儿子安排了车子，将大家送到了县委大院。
     刚才，“老干部是国家的宝藏！但是，你这样的老干部不是！”这句话显然是王开河说的。
     看到王开河、李国生忽然到了，杨天风和朱正石心里怯了下，可今天他们是拉开了架子，已经无路可退了！杨天风只能硬着头皮道：“王老，我们也一直敬您是老县委书记，也希望你能尊重我们。”
     王开河坐在轮椅当中，岁月已在他的脸上、手臂上留下了不可泯灭的痕迹，然而王开河的眼神一点都不浑浊，似乎有了种穿透岁月看清人生的犀利。只听王开河回答道：“你要别人尊重你，那就得做值得人家尊重的事情。我身后这位候元宽候老，才是值得我尊重的人。你知道为什么吗？”
     “候元宽？”老干部中有人嘀咕起来，“就是几十年如一日守护窑洞的候元宽？”“是啊，没错啊。就是他啊！”“过年的时候，听说雪灾把他压了，没想到现在恢复过来了，还恢复得不错啊！”
     杨天风在王开河面前，还是有点心虚，因为王开河年纪比他大了不少，相当于他的上一辈，此外王开河在位的时候职位比杨天风大。所以，王开河问他的时候，杨天风下意识地回答了一句：“为什么？”
     王开河目光盯着杨天风：“候元宽老同志，五六十年如一日守护山上的革命遗址，他自己住的是窑洞，何曾说过一句要建宝源宾馆？候元宽老同志，每天与我们党长征的历史为伴，吃的是青菜，喝的是北风，何曾说过要建老干部活动中心？不讲待遇、不忘初心、不求回报，这就是我敬重候元宽老同志的理由！”
