    那天傍晚，安如意、朱迪的飞机降落在银州国际机场。当然，也是在同一班降落的航班上，魏熙珊也下飞机。
     因为头等舱也就她们三个人，所以优先下飞机的也就她们三人。
     在经济舱乘客听到女播音员甜甜的“请稍等”之时，安如意、魏熙珊、朱迪等头等舱乘客，已经有人帮助提取行李，先下了飞机。人类社会从来是不平等，从上下飞机的秩序，就可见一斑，你想要平等，就要用一辈子去拼！
     有朱迪的提醒，安如意尽管觉得魏熙珊很是顺眼，甚至有点心心相惜，可还是采取了保守的态度，并没有跟魏熙珊多说话。但是，当她们即将到达出口的时候，魏熙珊忽然朝安如意走近了两步，说：“美女，你们是来银州玩的？”
     朱迪警觉地挡在了安如意和魏熙珊的当中，在她看来，主动跟你搭讪的人，都是可疑人物。然而，安如意和朱迪还是有本质的区别，她从小在江中、海南都待过，后来又出国留学，回国后不仅管理安海三亚酒店有方，又将安海大竹海酒店打造成了长三角出名的生态酒店！
     在安如意看来，自己的很多成功，都是来自于跟人的交流和沟通，安海大竹海酒店的成功就是因为遇上了萧峥！
     尽管眼前的魏熙珊并非男性，可魏熙珊的气质让安如意觉得舒服，此刻魏熙珊既然主动和自己说话，安如意也不会拒人以千里之外。
     况且，魏熙珊毕竟只是一个人，她还有朱迪这个保镖兜底，所以安如意并不担心自己的安危，她洒脱地笑笑，答道：“算是来玩的。”
     魏熙珊见安如意终于肯跟自己说话，等于是打开了一个口子，笑着问道：“你们要是还没订酒店，可以住我们的酒店，硬软件应该都是银川最好的。这是我的名片。”说着，魏熙珊就把自己的名片给递上去了，上面写着“小珊”和联系方式，却没有职务。
     这时候，旁边的朱迪插话道：“你怎么知道我们想住最好的酒店？”魏熙珊一笑道：“飞机坐头等舱的人，怎么受得了差的酒店呢？”这个逻辑没有问题。但是，魏熙珊和朱迪预定了酒店，就在银州宾馆。
     这个酒店是有官方背景的，朱迪在预定的时候，就考虑了这个因素，认为环境应该不错。朱迪道：“谢谢，不过我们已经预定在了银州宾馆。”
     魏熙珊也不勉强，笑着道：“银州宾馆？哦，那也是个不错的酒店。可跟我们的月榕酒店相比，差距还是不小的。当然这只是我个人的意见，每个人都有自己的喜好。有空联系，那我就先走了。”安如意微微一笑说：“谢谢，再见。”朱迪没有说话。
     到了机场外面，早有一辆轿车等着魏熙珊，她坐上去，绝尘而去。
     朱迪也事先跟酒店联系好了，对方也安排了车子来接她们。只不过车辆的牌子是经济实惠型的，跟刚才魏熙珊的车子不可同日而语。当然，朱迪明天已经租用了一辆霸气的越野车，可以在整个宁甘地区自由驰骋。
     两人到了银州宾馆，从车里下来的时候，她们看到前面一辆车子上也下来了四个人，模样有点像是政府人员，但从他们聊天的口音听出来，又像是南方人。但是，他们步子很快，在灯光之下掠过，为此安如意并没认出是谁，或许本来就不认识。
     事实上，刚刚走进去的，就是古翠萍、马铠、何雪和蒋小慧等人，今天他们已经接到了通知，近期省・委熊书记将带队到宁甘考察，同行还有好几位省领导。尽管没有明确具体的日期，可指挥部不可以不重视。刚才，连夜就召开了指挥部碰头会，研究迎接省主要领导考察的具体事项。所以，大家才这么晚回住处。
     他们进了大厅之后，也就各自回房间休息了，明天还有很多事情需要协调，这个时候必须抓紧时间休息。
     朱迪和安如意入住了酒店之后，感觉酒店的硬件设施和服务态度，自然无法和安海酒店相比，可起初也还觉得过得去，住一晚应该没有问题。可当安如意打算进浴室洗澡的时候，忽然发现一只蟑螂从下水管道里爬出来，这让安如意一阵恶心，将朱迪叫来了。
     朱迪不怕蟑螂，把它给解决了。可她也考虑到让安如意睡个好觉，这是她的责任。一个有蟑螂的酒店，恐怕无法让安如意宁心入睡了！朱迪也就建议：“机场碰上的那个‘小珊’经理，说她的‘月榕’酒店不错，要不要跟她联系一下？”安如意笑着道：“你是不是也受不了蟑螂？”朱迪一笑道：“蟑螂对我造成不了任何困扰，就算旁边有一堆白骨，我也照样能睡得着。但是，我想让你睡个好觉。”安如意就道：“那你跟小珊联系一下，看能不能来接我们。”
     朱迪就照着名片上的号码打了过去，“小珊”很快就接起了电话，并且答应立刻让车子来接她们。银州毕竟不大，大约也就十五分钟左右，一辆价值过百万的奔驰就接上了她们，前往月榕酒店。这座酒店，依水而建，在这塞北绿洲之中，又占据了独特的风景优势。
     酒店的装潢和服务都是一流的，比官方背景的银州宾馆高了不止一个档次，比安如意创办的安海大竹海酒店也是不遑多让，让安如意惊诧的是，这家酒店开业才三个月不到的时间，是一家全新的高档酒店。
     安如意也想来宁甘投资一家高档酒店，没想到有人已经捷足先登了！
     魏熙珊接待她们的时候，已经换上了一套酒店的制服，胸口的铭牌上写着“总经理”。安如意和朱迪都有些惊诧，没想到自己在头等舱里遇上的女子，竟然是这家月榕酒店的老总，和安如意竟然是同行。
     魏熙珊接待她们热情而不过火，她和一名高挑的女服务员陪同去看了房间，安如意和朱迪这次对房间总算满意，随后女服务员就去帮助办理入住，魏熙珊给她们介绍了酒店餐饮、健身、美容等设施，也就不多打扰，说有任何事都可以联系她之后就告退了。
     安如意笑看朱迪道：“好在遇上了这位‘小珊’老总，否则今天晚上我得跟螳螂的尸体一起过夜了。”朱迪笑笑说：“这个珊总，很会做生意，她一眼能看出别人的层次、需求。”安如意道：“走的地方越多，发现能人也越多。”朱迪嘴角也弯弯的一笑：“我现在才发现，中国人也是各种各样的。以前我总觉得中国人都长得差不多，后来才发现原来很不一样；现在我又发现，中国人的性格、能力、魅力也各不相同。”
     安如意笑笑说：“看来，你也是越来越了解中国人了。”朱迪道：“明天我们去哪里玩？朝哪里走？”安如意道：“哪里都可以。”朱迪也想见识一下银州塞上绿洲、贺兰山、青铜峡等等大名鼎鼎、连她这个外国人都知道的景点。所以，安如意说随便走，她很高兴。
     然而，第二天一早吃过酒店的西餐早点之后，安如意道：“我们还是先去宝源县吧？”朱迪愣了下：“你昨天不是说，去哪里都可以吗？”安如意道：“没错啊，去哪里都可以，所以就先去宝源县吧。”朱迪无奈地叹了一口气，说：“你说了算，你是老板。”
     于是，早饭之后，安如意和朱迪就向着宝源县进发了。安如意跟“小珊”打了个电话，让她帮助将她和朱迪的酒店房间保留几天，房费照费。“小珊”问道：“你们去哪里玩儿了？”安如意觉得这没什么好隐瞒，就道：“去宝源县。”“小珊”道：“那地方路远，又不好走，你们路上注意安全。”安如意道：“谢谢关心，我们那边有朋友，你放心吧。”
     到了中午时分，安如意和朱迪已经过了一座城市，名叫盘山市。让她们觉得奇怪的是，在盘山市地界的公路上，过一会儿经常能看到公安的车子呼啸而过，这在其他地方不多见，而且路边还有很多“打击路霸，维护秩序”“路遇路霸，就请拨打***”等宣传牌。看来，路霸是这里的过街老鼠。
     安如意和朱迪从这个盘山市顺利通过，距离宝源县也就越来越近了。
     当天下午两点半，一辆轿车、后面跟着一辆考斯特商务中巴，驶入了宝源县政府大院之中，绕过大花坛，到了大楼门厅。
     县委书记萧峥、县长金泉生等人早就已经等在大厅里了。
     萧峥从内心是反对迎来送往的，可在这个大环境都是如此的情况下，你要特立独行，不出来迎接，上面的领导肯定有意见，到时候给你穿小鞋，工作上制造障碍，提拔上投反对票，你能怎么办？所以，有些事情你心里不喜欢，可还是得按照“规矩”来办。
     戴市长从前面的小车下来，萧峥和金泉生自然上前，主动与戴市长握手。戴市长将手只是在萧峥和金泉生的手上放一下，目光都没有正眼看他们，就往里面走去。戴市长以此来表示对萧峥和金泉生的不满，两人心知肚明。
     萧峥在金泉生耳边问了一句：“Hold得住吗？”金泉生朝他苦笑了下，还做了个鬼脸道：“早有心理准备。”萧峥朝他笑笑，两人颇为默契地一起加快脚步，跟上去，陪同在戴市长的身边。
     三十年河东、三十年河西。或许某一天，萧峥和金泉生到达了高位，戴学松还得来巴结他们。可如今，戴学松毕竟是市长，该有的尊敬，萧峥和金泉生一点都不能少。
     迎接这样的领导来调研，应付起来会心累很多。但是不管怎么累，这个关还是要过。
     正当众人在会议室坐下来的时候，在宝源县城“思源早茶铺”的门口，一帮子离退休干部经过，浩浩汤汤向着县政府大院进发！
