    萧峥开门见山问道：“雷主任，彭光师傅，这个人怎么样？”
     雷昆步怔了下，当初给萧峥安排驾驶员的时候，前县委书记列宾、副书记孙旭志都插手了，雷昆步无奈，只好将彭光安排到了萧峥的身边。要是在一个月前，萧峥这么问，雷昆步会支支吾吾、含糊其辞。可如今，情况有所不同了。雷昆步在心里，已经做出了选择。
     雷昆步面对萧峥的问题，目光也磊落了许多，他答道：“萧书记，彭光本来是安排给列宾书记的，可后来列书记被调走，您来了，就安排给您了。他要是工作中有什么问题，我可以给他调个岗位，再换一位新的驾驶员。”
     萧峥看看雷昆步，点点头。雷昆步心里有点擂鼓似的，彭光是不是已经做了什么不该做的事情，萧书记认为是他雷昆步指使的？事实上，雷昆步已经打定主意，再也不受前书记列宾等人蛊惑，跟着萧书记干事业了。可要是萧书记对他有了猜忌，心里存了疙瘩，那就麻烦了。领导不认可，你再怎么效忠，也等于百搭啊。
     萧峥却道：“你有空找彭光同志聊聊天，看他家里有什么困难？能解决的帮助解决下，不能解决的引导一下。有一条原则要把握好，不能以权谋私，要坚持公平公正，不能因为他是我的司机，就开后门。”
     雷昆步一听，心里终于松了一口气。原来，萧书记是让自己关心一下彭光。或许，在工作中萧书记发现彭光有点心不在焉吧？但是，有一点似乎可以肯定，那就是萧书记并没有因为彭光的事而责怪雷昆步的意思。这对雷昆步就是最好的结果了，他马上道：“萧书记，我抽空就找彭光聊聊。”萧峥道：“好，辛苦了。其他没事了，你去忙吧。”
     雷昆步回到了办公室，本想找个时间再找彭光谈话。可转念一想，觉得不对。萧书记，可是一上班，第一件事就是找自己了解驾驶员彭光的情况。可见萧书记今天最关心的，就是这个事情。雷昆步跑到了任永乐的办公室，问道：“永乐，今天上午，萧书记没有出门的行程吧？”任永乐道：“没有啊。”雷昆步点头道：“你帮我给彭光打个电话，让他来一趟。”任永乐说一声“好。”便拿起手机，给彭光打电话。
     雷昆步回到了办公室，等彭光上来，就将门关上了，一伸手朝沙发上一指：“彭光，你坐一坐。”彭光稍稍有点拘谨，但还是坐下了：“雷主任，您找我有事吧？”雷昆步点点头：“你看，这段时间，你一直在给萧书记开车，感觉怎么样？”彭光貌似憨厚的一笑，道：“还好啊，开车嘛。领导你也知道，我当兵的时候也是开车的，也一直开得挺稳的。”雷昆步道：“你的技术，我是很放心的。但是，方向开对了没有，我倒是挺在意。”
     彭光愣怔了一下。雷昆步的这句“方向开对了没有，我倒是挺在意”，让彭光心里砰地一响，一时间不知如何接话。
     这时候雷昆步笑笑说：“我跟你开玩笑的。”彭光松了一口气，本来自己的鼻息似乎都被塞住了，可这会儿好像又通了。彭光苦笑一下：“雷主任，你这个玩笑，可要把我吓坏了，我就是一个平头老百姓，经不起领导这么吓呀。”雷昆步却又正色道：“萧书记非常关心你呀。萧书记，让我问问，你家里有什么困难？要是有的话，就让我帮个忙。当然，不是开后门，也不能做以权谋私的事情。”
     这又让彭光颇为意外，萧书记竟然会关心自己的家事？难道萧书记意识到了什么？可是，他已经答应了列宾等人，帮助监视萧峥。之前，一直跟彭光联系的是副书记孙旭志，如今孙旭志被抓了进去。当时，彭光还吓了一跳，担心自己和孙旭志的联系会被发现，市纪委恐怕还会找自己的麻烦。可结果并没有。
     后来，又有人跟他联系上了，对方说是前县委书记列宾的人，让他继续盯着萧峥，只要一有特殊情况就向对方报告。彭光当初还是有些顾虑的，问道，孙副书记被抓了也没事吗？对方很肯定的说，这是两派人的战争，谁能笑到最后还不一定呢！只要能抓住萧峥一个至关重要的问题，就能让萧峥滚蛋，到时候宝源县还是列宾书记的天下。要是彭光想要解决女儿的问题，只有好好按照列宾书记的要求去做。
     列宾一方答应彭光可以帮助解决他女儿的工作问题，甚至可以帮助在机关里解决一个领导岗位，这个诱惑对彭光来说实在太大了。作为一个驾驶员，他整天看到的大多也是领导。领导这个词，在他的心目中有一种特别的分量。如果有一天，他的女儿也能成为领导，那他彭光的人生便整个的不同了。
     然而，今天萧书记似乎也对他彭光伸出了橄榄枝。而且，从刚才雷昆步给他暗示的意思来看，雷主任似乎也已经跟着萧书记了。这应该是跟卫明康、孙旭志被抓有关系。
     那么，他彭光到底应该站在哪一边？彭光禁不住有些迷惑了。要是萧书记，也能帮助解决自己女儿的问题呢？也许他可以考虑不将昨天晚上拍的照片拿出去？彭光的诉求，其实也很简单，就是女儿的工作问题。解决了女儿的工作问题，他在家里也就有面子、有地位了。其他的事情，他也不多想！
     于是，彭光就道：“雷主任，最近家里是有点困难，我女儿大专毕业了，工作还没有找到。”雷昆步看着彭光，点点头道：“噢，原来是这个问题。那有没有参加公务员、事业编等的考试啊？”彭光道：“这个……还没有呢。你也知道，我丈人以前是副乡长，他现在退休了，和我丈母，都很宠我的女儿，所以我女儿也不想参加考试。雷主任，要是您能帮我想想办法，看看哪个单位有机会，让我女儿进了编，我真是感激不尽啊！”
     雷昆步缓缓点头，“噢，是这么个情况啊。我大体了解了。这样吧，你在这里坐一坐，我去向萧书记汇报一声，马上就回来。”说着，雷昆步站起身来。彭光也忙站起来，道：“噢，好的！我在这里等。”
     彭光心里，慢慢地升起一丝曙光，或许萧书记能帮助自己解决这个难题。毕竟，萧书记是县委书记，他真想要帮他的女儿安排一个编制内的工作，那还不是一句话的事情吗？彭光心里想，列宾那一帮人要自己做这、做那，也不知道什么时候能兑现，要是萧书记能给自己解决，他也就不必再去理会列宾那伙人。
     大约十来分钟之后，雷昆步从萧书记的办公室出来了，他重新将办公室门关上，对彭光道：“彭师傅啊，我已经向萧书记汇报了您的情况。萧书记，对你家庭的情况也很关心。他说，让你要做好自己家庭成员和女儿的思想工作，坚持走正道，杜绝走后门的思想，要鼓励女儿振作精神，积极参加县里的各类公务员、事业编制考试，机会还是很多的。同时，萧书记，也想让你给你女儿带一句话，凭借自己的辛勤付出和真才实学，进入体制，不要抱有侥幸心理，摆脱依赖思想，自己剥的板栗才特别香。等你女儿靠自己的真本事进入了体制，组织上肯定也会关心和培养的。”
     彭光起初还认真的听着，可后来，他就听不下去了。这话的意思，岂不就是都要靠他们自己吗？彭光本来想的是，萧书记一句话，就把这个事情给解决了，临了还是要靠他女儿自己。他女儿又怎么会愿意去参加编制考试呢？彭光大失所望，问道：“雷主任，萧书记就说了这些吗？”雷昆步道：“这么一些，你还嫌不够吗？这说明萧书记很关心你们啊，彭师傅，你一定要摆正心态。”彭光心里却在骂，这些都是屁话！不给我解决问题，竟是些空话，管什么用！
     也几乎就是在这一瞬间，彭光心里已经决定了。彭光的脸上，露出了笑来：“我知道，我明白，雷主任，您放心，我肯定摆正心态。”雷昆步也笑笑说：“这就好。其他没有事情了，你先回去吧。”
     这一整天也没什么任务，彭光几乎是休息了一天，到了晚上也是准时下班，回到了家里。吃晚饭的时候，丈人又问：“小彭啊，你这两天有没有在给你女儿找工作呀？”彭光道：“爸，当然在找啊。”丈人看他说得这么肯定，倒是颇为惊讶：“是吗？进展怎么样了？”彭光笑着说：“很快了！”丈人、丈母和彭光的老婆，脸上都露出了笑来，“那很好。”彭光道：“等有了消息，我一定第一时间告诉大家。”
     丈人拍拍自己的位置：“小彭，我说话算话，到时候你就可以坐我的位置。跟我一样，每晚都可以喝一杯。”平时在家里，只有丈人有权喝酒，彭光只能扒饭。彭光道：“爸爸，你不要这么说，就算我解决了女儿的工作，你也还是坐主位。”彭光心道，坐在哪里没关系，我倒是希望你早点死！然而，脸上，彭光还是温和地笑着。
