    杨天风原本坐在他专属的单人沙发中，听列宾这么一说，右手“啪”地在沙发中一拍，站起身来，道：“太不像话了！宝源宾馆和老干部活动中心这么好的项目，关系成百上千离退休干部的晚年幸福，这个新来的萧书记，怎么能视而不见？！”
     列宾摇摇头道：“杨书记，这归根结底，还是因为新来县委书记，是个外来挂职的县委书记，跟我们这里的干部，没有感情。他所做的一切不过就是为了自己的政绩，把我们这个贫困县做为他往上爬的一块跳板而已！”
     “列书记啊，你这话说得太对了！”杨天风用手在空中点点，就仿佛当初他坐在主席台上指点江山一般，“归根结底，就因为是个挂职干部，他不会想到为我们负责啊！这样不行，我要去找他！”杨天风有股郁闷烦躁之气，堵在胸口，要找一个人宣泄出来。
     “您等等。”列宾也站了起来，拉住杨天风道，“杨书记啊，你这会儿一个人去找那个新书记萧峥，是不管用的。势单力薄啊，他县委办随便出来几个人，就把您给劝走了。杨书记啊，你当过那么多年的领导，应该比我更加清楚，要做成大事，必须得发动群众啊。单单发动群众还不行，还得让高层意识到危机感，才会给你最快的解决问题啊。”
     杨天风听列宾这么说，止住了脚步，他认为列宾说得有道理，他自己多年不当领导，反而有些心浮气躁，谋略不够深了。杨天风道：“列书记，你说的是有道理的。你刚才说的，要发动群众，那是没有问题，我在离退休老干部中还是有影响力的，除了个别和我尿不到一壶，其他都听我的！”
     列宾略微有些激动：“这就好啊！”杨天风却又道：“可是，你刚才说，要让高层意识到危机感，这个就难办了。”列宾却是一笑道：“杨书记，这个倒是不难办。我这正好给你带来一个好消息。明天下午，市政府戴市长就将带队到宝源县来调研。你们老干部有情况，趁这个机会，正好可以向戴市长反映啊。戴市长向来很关心老同志的，听到你们有意见，能解决的，他肯定当场给你们解决，不能解决的，他也会带到市里、乃至报给省里，给你们解决！”
     杨天风点点头道：“这是个好机会啊！我们宝源的离退休老同志，确实也不能任由一个挂职县委书记在这里乱搞，否则等他一走，落得个满地鸡毛，怎么办啊？！”列宾道：“杨书记，说得太对了！”
     这天下午，安如意和朱迪已经完成了转机，从华京又向着银州飞去。她们坐的也是头等舱。这次颇为奇怪，头等舱里一个男人都没有，另外只有一名女子，跟她们隔着一条过道，从那名女子的身上，还透过来一种异域的香味。安如意颇为奇怪，朝对方看了一眼，只见那名女子，也是二十来岁的年龄，鹅蛋脸，给人一种很耐看的感觉，特别是肌肤水嫩洁白，身形苗条又特别的**。
     在安如意朝她看去时，对方正好也朝安如意看了过来，目光交错，那名女子朝安如意友好的一笑。安如意也笑了笑。朱迪也感觉到，这名女子非但长得养眼，气质和态度也让人很舒服。当然，这也是让朱迪更加警觉的地方。
     现在这个世界上的女子，有多少是如此漂亮，又如此让人感觉舒服的？特别是能坐头等舱的，应该也是有钱人。作为有钱人的女人，傲慢、高人一等的感觉，才是最正常的。可这个女人却一反常态，是不是有什么意图？况且，这个头等舱里，除了她就没其他人了。这不是有些反常嘛？
     朱迪就伸手在安如意的手臂上轻轻捏了下，安如意似乎察觉到了什么，便收回了目光，戴上眼罩开始休息。
     那位女子看到安如意和朱迪戴上眼罩开始休息，她也只是脸上带着笑意，打开了舷窗的遮阳板，就在这一刻，飞机正从云层穿出，万道阳光充斥整个天宇，下方的云层如浮玉堆雪，仿佛人站在上面也会很结实一般。
     这样的景色，女子不知道已经看过多少次了，早已不会叹为观止。望着空中的景色，她反而想起了一个人，那就是曾经在宝源晴川历历酒店救过自己、目前正在宝源县挂职的县委书记萧峥。要是自己就这么直接出现在他的面前，萧峥恐怕会太吃惊。所以，自己最好能跟其他人一起去。
     如今旁边的安如意和朱迪，就是很好的同伴。魏熙珊将目光从窗外收回，朝戴着眼罩做休息状的安如意和朱迪看了看，脸上又是妩媚地一笑。
     这天下午，原宝源县人大主任、退休干部杨天风正在四处打电话，有几个退休干部电话不通，他还在小保姆的陪同下，登门拜访，把县里暂停宝源宾馆和老干部活动中心的情况，对他们说了，并且强调按照原有的方案，这个宾馆和老干部活动中心一建成，老干部们一整天都能在里面活动，吃喝拉撒都能在里面解决，现在暂停了就等于是活生生将大家这种福利给剥夺了！大家必须齐心协力，明天前往县里去向暂停这个项目的挂职县委书记萧峥讨个公道！
     杨天风曾经担任的岗位，锻造了他非同一般的动员能力，添油加醋地把那个宝源宾馆和老干部活动中心给描绘了一通。
     这些老干部如今都已经退休在家，以前都是热热闹闹的，现在门庭冷落车马稀，眼看这种落差剩下的日子里是修补不了了，可这宝源宾馆和老干部活动中心却给了他们一些希望。到了宾馆，有漂亮、年轻的女服务员给他们服务，在老干部活动中心至少说明他们跟一般人不一样，还有个组织、有个地方可以活动，这也是一种待遇。特别是一日三餐都省了，用水、用电、用气都省了，这可是一笔不小的开支！
     经过杨天风这么一发动，众老干部顿时意识到，这宝源宾馆和老干部活动中心建设，是来日无多的晚年生活中，一件至关重要的大事。
     杨天风还找到了一位鼎立相助的同伴，对方曾是宝源县的副县长、也已经退休9年的朱正石。跟杨天风不同的是，朱正石是退休之后遇上了39岁的“红颜知己”，为了不再错过从未感受过的爱情，朱正石不顾老婆、子女的反对，毅然跟66岁的老婆离婚，改娶了39岁的“红颜知己”，并将自己的一套房改房也改到了“红颜知己”的名下，更出人意料的是，与“红颜知己”结合后不到一年，竟然诞下一子。这位“红颜知己”自然不会去工作，于是年近70的朱正石，再次扛起了生儿育女的重担，经济压力顿时就大了起来。
     朱正石不服老，认为这是人生第二春！经济压力虽然大了，可钱可以赚嘛。朱正石在位的时候，也认识不少小老板，他就给他们打电话，人家接了电话，还邀请他去吃饭。朱正石以为机会来了，还真去下了馆子。大家酒也喝得很开心，人家也是“老领导、老领导”那么亲切的称呼着。
     可当他提出去人家那里担任“顾问”的时候，大家都露出了为难的神情，每一个人都不“接招”。有一个还说：“老领导，你前半辈子也够辛苦、够操劳的，现在正是颐养天年的好时候，何必再出来混呢？闲着没事，来吃个饭，我们都很欢迎的。”这意思已经很清楚，他要来吃个饭、喝杯酒，大家还请得起，可要是想来工作、拿报酬，就“谢过了”。
     可是赚钱心切的朱正石，连这话都听不懂了。他还是指望这些他曾经帮过的小老板，能给自己增加收入，他说：“在政府里我认识的人可不少，你们到哪个部门办点事，我出个面，本来十天的，半天就办好了。这是无形资产。”
     这时候，一个小老板的助理说：“朱老，说实话，前天我们老板到县里一个部门见了一个局长，说起了您，可人家问‘朱正石是谁？’我们老板好生解释，说‘朱正石，七八年前还是副县长呢！’人家笑了，说‘七八年前，那是猴年马月的事情？这种老黄历，还搬出来干啥？’”旁边也有人说：“是啊，我也碰到过一次，我们对朱老您很尊重，就跟一个县府办的副主任说起了，可人家也说不认识、不知道啊。”
     朱正石听了这些话，尴尬无比，他终于清醒了，不管这些话到底是真是假，都是说给他听的，他要想在对方那里抓收入的想法，是绝对没戏了。朱正石只好喝了几口闷酒回去了。
     这段时间以来，朱正石一直很郁闷。本来，退休工资就因为宝源经济不发达，所以不太高，养活一个年轻的“红颜知己”还算凑合，可现在多了个小祖宗，奶粉、尿不湿都是钱，开支涨了一倍！日子就过得相当的紧巴巴，也不知道从哪里可以开财源。
     没想到杨天风给他带来了这么一个好消息，只要宝源宾馆和老干部活动中心能够建起来，以后老干部在里面吃喝玩一整天，这可是能节省一大笔开支，到时候再把老婆儿子也叫进去，全家开支都省了！这种好事，朱正石，怎么能不全力以赴呢？！
     朱正石握着杨天风的手说：“杨书记，要我做什么？尽管吩咐！”杨天风点头笑道：“第一个呢，你帮我通知大家，人越多越好，阵势越大越好！第二个呢，到时候跟挂职的那个县委书记对峙时，就要靠你和我两个人出面了。到时候，戴市长也在，据说戴市长很关心我们老同志，我们必须据理力争，什么时候都不能怂!”
     朱正石道：“谁怂谁是熊！杨书记，我会冲在前面！”
