    列宾拿过话筒，轻拍了两下，开口道：“刚才，戴市长提醒金泉生同志要抓紧时间，可咱们金泉生同志还是汇报了五十来分钟。怎么搞的嘛？金泉生同志，你以前控制汇报时间的水平还是可以的，最近怎么了，水平明显下降嘛？”
     列宾的话搞得金泉生的脸上火辣辣的，这话要是换做别人来说，金泉生或许可以怼一句，可列宾说，金泉生倒是不好反驳，毕竟列宾是前县委书记，算是对金泉生很了解的人，他说金泉生水平下降，应该是有个比较在。金泉生只能道：“我只是想汇报的详细一点。”
     “你是汇报的详细了，可信息量并无提升啊！”列宾道：“汇报关键的不是长短，是信息量。领导都说了，让你汇报的简洁些，就是把信息量拿出来，其他都可以省略。当然这不是最重要的，泉生同志以后改进就是了。最重要的，还是萧峥同志补充的这些内容……”
     列宾先将金泉生给批评了一顿，这算是替市长戴学松操练了金泉生一通，随后便将枪头转向了萧峥，“刚才，萧峥同志的补充内容，看上去呢，要目标有目标、要抓手有抓手、要重点有重点，还有可期许的成效。但是，我想说一句，‘理想是丰满的、现实是骨感的’！现在宝源县面临的最大问题，就是资金链要断了。前期，本来宝源县从省里争取了2个亿，可以好好搞一番基础设施建设，或许还真的获得了脱贫致富的机会。可是当县里教职员工来上访的时候，县委县政府发善心，将拖欠的教职员工工资和补贴全部给发了。这么一来，2个亿的扶贫款，也就所剩无几了吧，基础设施怎么搞？红色旅游怎么推？其他县里，也有拖欠教职员工工资和补贴的情况，好人谁不想做？可也得看实际情况嘛，你们这么一来恐怕将脱贫的最好时机给葬送了！一年如何见成效？一年半哪位领导会来看毫无进展的贫困县？”
     列宾逮住这个机会，可劲儿地要让萧峥难堪。这次他是作为随同市长调研人员，现在市长授权给他来谈意见，他把能否定萧峥的话，都当众给说了出来！
     众人都将目光投向了萧峥，感觉今天他这个县委书记，是大丢面子了！大家自然知道，列宾这个前县委书记是有意针对萧峥，可列宾今天有戴市长撑腰，估计萧峥被打碎牙也得往肚子里吞了。
     然而，萧峥这个时候，却抬头，直视列宾，不卑不亢地道：“列局长，我知道要是你还在宝源县县委书记的位置上，就算县里有钱也不一定会给教职员工把欠薪给还上。可是，我们宝源的这个新班子，一致认为把拖欠教职员工的工资和补贴给全部发了，也是扶贫的一部分，而且是至关重要的一部分。扶贫，有经济扶贫、产业扶贫，也有教育扶贫。其中教育扶贫是管长远的，可教职员工的工资和补贴却是最迫切的，县里的教师要是都呆不住，逃走了，这个县还有希望嘛？就算咱们把基础设施搞起来，后代都没文化，还是会重新返贫。所以，我们县委、县政府认为发放教职员工的欠薪，要摆在第一位，并没做错。至于搞基础设施建设、红色遗址修复的钱，我们正在想办法筹措！”
     萧峥的反驳，有理有情，却态度坚决，坚持自己的立场。更可贵的是，他根本不怕列宾背后有戴市长撑腰，态度强悍，让宝源县参会的班子成员不由热血沸腾。
     “县里，倒是关心教职员工，什么时候才能关心咱们这些老同志、老干部呢？”一个声音忽然从门外响了起来，随即会议室的门就被狠狠推开了！
     从外面，涌进来一帮老同志，说话的那位就是杨天风，他旁边的是朱正石，他们一个是从县人大主任位上退休的，一个是副县长退休。在他们身后，跟着百来名老干部，将过道和楼梯都堵住了。
     正在会场内的县委办主任雷昆步一见，大慌，忙跑出来，挡在了杨天风、朱正石的身前，道：“杨老、朱老，还有各位老同志，这儿正在开会，我带你们到旁边大会议室去，有事情可以跟我说呀。”
     雷昆步心想，这么多老同志成群结队地来到了县委，怎么也没人阻拦呢？就让他们这么进来了？事实上，自从萧峥到了宝源县之后，对大院的门卫，不是加强了，而是削弱了。他和金泉生交流过，既然县政府是人民的政府，那就不要怕有人进来。事实上，平时还真没有什么老百姓会乱闯县委县政府。今天纯属是一个意外。再加上这些老同志中很大一部分，原本就是县委县政府大院里退休的，对这里熟门熟路，门卫知道他们是离退休的老领导，也不敢得罪。因此，今天他们声势浩大地直上县委会议室，也没人敢拦阻他们。
     杨天风一看雷昆步要他们离开，就将手一挥，将雷昆步放到自己左臂上的手给打开了，冲着雷昆步道：“小雷啊，我在这里当副书记、人大主任的时候，你还才中专毕业到乡里参加工作吧？怎么，现在当了县委办主任，要赶我走啦？”雷昆步神色很是尴尬，忙道：“杨老，不是这样，今天主要是市领导来调研呢。”
     “我们知道，我们就是冲着今天戴市长在这里，才来的。”杨天风道，“我们这些已经离退休老干部，心里委屈啊，今天就是来向戴市长反映问题的！”雷昆步身为县委办主任，深知家丑不可外扬，忙又道：“杨老啊，有事情要反映，能等戴市长调研完毕再反映吗？大家先到其他会议室坐坐？”
     杨天风忽然冲着雷昆步喊道：“戴市长，你要给我们主持公道！小雷这个白眼狼，看我们都是退休的老人了，就不把我们当干部了。”旁边的朱正石也喊道：“戴市长，你要给我们主持公道啊！”过道、楼梯上的老干部也一起喊了起来：“戴市长，给我们这些老同志主持公道啊！”这些老干部，以前大小也都是领导，太清楚如何营造声势了。
     这个时候，列宾就喊道：“雷昆步，你让开，老同志们有话说，你有什么资格挡住人家？”列宾这段时间没有接到雷昆步的任何电话，今天雷昆步又替萧峥、金泉生考虑，已经让列宾很不高兴，所以直接朝雷昆步喊话。
     这时候，萧峥站起了身来，转身对雷昆步道：“昆步，让老同志们进来吧，没事，没什么话是不能说的，没什么问题是不能反映的。”雷昆步听萧峥的声音如此淡定，再加上列宾也已经给他施加压力，雷昆步只好让到了一旁。
     戴市长这个时候，也从位置上站了起来，朝外面的老干部说：“今天，这么多老同志都来了。宝源县的***肯定有什么事，让大家心里很不满啊。老同志，是我们党和政府的财富啊，老同志有意见，无论什么时候，我们都要好好听、好好想，更要好好地解决问题！今天我是来调研的，自然要听取方方面面的意见和建议，正好，各位老同志的意见，我也好好听一听。”
     这个时候，萧峥道：“戴市长，既然这样的话，要不我们就移步到大会议室吧？这样各位老同志也有张椅子坐。”杨天风却道：“不用客气了。我们虽然都上了年纪，可站一会儿还能受得住。我们要的是尽快解决问题，不是跟我们坐下来说套话，忽悠我们，最后什么问题都不解决。”
     “是啊，我们要解决问题。”朱正石也喊了一声。身后的那些老干部也就跟着喊起来：“我们不要坐，我们要解决问题。”
     这些人，显然都是杨天风、朱正石组织起来的，因而杨天风、朱正石喊一句，这些人都大张声势地跟着喊。这些人，毫无疑问就是趁此机会，特意来针对自己和金泉生的。再一瞥列宾，他脸上那老谋深算的笑意，更让萧峥确认，今天这帮老同志前来告状，恐怕就是跟列宾、戴学松背后的安排有关系。
     只听列宾这个时候道：“杨老、朱老，今天戴市长就在这里，有什么问题、有什么委屈，你们尽管向戴市长报告吧！”令列宾意料不到的是，萧峥忽然道：“列局长，你消停一点吧。现在你已经不是宝源县县委书记，今天戴市长来调研你也只是民政线上的随行人员，又不是调研主持人，不要这么激动，事情还是交给我们县委县政府来处理吧。”
     这意思是，你就是一个市级部门的领导，县里老同志的事情，关你屁事？！列宾没想到，萧峥当场就不给他面子，对他反击，脸色就相当的难看，说：“我现在虽然去了市里，但是我以前在这里当县委书记，我对这里的老同志有感情，这些老同志的问题我很关心！”
     这会儿，金泉生也发话了：“列局长，你刚才说我汇报水平降低，我感觉啊，你也是相比以前，位置更摆不准了！在其位谋其职，你现在只是市里的部门领导，宝源县老同志的事情，你不用操心，我们县委、县政府自己会关心！”
     金泉生之前被列宾批评过，这会儿他竟然也反击过来。列宾心里不满，也禁不住暗暗有点诧异，没想到金泉生的胆子比以前大了许多，更让他吃惊的是，金泉生和萧峥的配合竟然如此默契！
