    这天晚上，彭光借口领导临时叫自己有事，便从家里出来了。到了车子里，就跟对方打了电话：“我现在手里，有个重要的东西，你们想不想要？”对方压抑着兴奋：“这要看你提供的是什么东西？”彭光道：“县纪委书记纳俊英，晚上到萧峥房间去的照片和视频。进房间和出房间，都拍下来了！要不要？”对方显然感兴趣：“拍得清不清楚？”彭光道：“要是不清楚，我会给你打电话吗？”对方问道：“条件？”
     彭光道：“条件有两个：第一个，还是跟以前一样，把我女儿的工作解决好！第二个，我要20万，打到我的卡上。”对方一听有些不悦：“你怎么加条件了？”彭光道：“我现在发现，你们当官的都不可靠。要是把萧峥整走了，你们又翻脸不认人，我能怎么样？要是你们把我女儿的工作解决了，到时候我可以把这20万打回给你们！要是答应就办，不答应的话以后就别来找我了！”对方顿了下，道：“这事，我做不了主，要请示老板。”
     彭光道：“我给你半个小时的时间，你也可以让你老板打电话给我。”说完，彭光就挂了电话，启动汽车，脚踩油门，将车子开出了小区，在街上闲逛。他漫无目的逛着，看到一家洗脚店，便将车子停了下来。这家洗脚店，彭光曾经跟一位哥们一起来过一次，给他洗脚的小妹又漂亮又年轻，那次把他捏得舒服得很。彭光朝里面走去，今天他有些渴望这位小妹，能用手来触摸他的肌肤，抚慰他寂寞、屈辱的灵魂。
     然而走入店里，到了前台一问，老板说那位小妹已经辞职不干了。不干了？彭光又问她去了哪里？老板说，这个谁知道？这个小妹本来就是从疆土自治区来的，天南地北的，她爱去哪里去哪里！老板还说，他这里小妹多的是，给他换一个。还指了指旁边的好些个妹子。可彭光却提不起兴致，说下次、下次，便走出了洗脚店。
     他刚刚推开玻璃门出去，老板就抱怨道：“浪费我的唾沫！我们这里是洗脚店，你特么难道是来找感情嘛？！”
     彭光朝车子走去的时候，电话响了，一看正是列宾的手下。彭光左右看看，快速躲入了车子当中。那头的声音传来：“老板已经同意了！20万打到你的哪个卡上？”彭光道：“你等等，我把卡号报给你！”彭光将自己一个平常不太用的银行卡号，报给了对方。对方道：“明天一早，你就能收到钱！我们什么时候可以拿到东西？”彭光道：“我收到了钱，就通知你来拿东西！”对方说：“好，你不要耍花招，否则你和你们全家吃不了兜着走！”彭光道：“拿到东西，你就满意了！”
     第二天刚刚上班不久，彭光的手机短信就响了，提示他自己的银行卡账号收入20万。看着这个数字，彭光有种刺激、兴奋、不真实的感觉，主要是他从来没有一下子收到过这么多钱。看着这个数字足足几分钟，对方忽然打了电话来：“钱收到了没有？”彭光道：“收到了！”对方道：“我们现在来取东西。”彭光道：“哪里碰头？”对方说了一个隐蔽的地点。
     这天上午10点多，市民政局局长列宾来到了戴市长的办公室：“戴市长，东西拿到了。”戴学松道：“好，拿过来看看。”戴学松的秘书，从列宾手里接过了优盘，插入了戴学松的电脑。
     优盘里的内容，果然是纳俊英在晚上出入萧峥房间的照片和视频，当然并没有拍到萧峥和纳俊英具体在里面做了什么。但就凭纳俊英穿着如此休闲，夜晚进入县委书记萧峥的房间这一点，就足以成为炒作的绝妙材料了！看完之后，戴学松冷哼了一声：“所以说啊，人都是表面上一本正经，背后都差不多。这个萧峥，表面上油盐不进，背后还不是跟他的女纪委书记搞在一起？”
     列宾也冷笑道：“所以说，天下乌鸦一般黑！”戴学松朝列宾瞅了眼，眉头一皱：“你说谁是乌鸦？”列宾一愣，刚才这句“天下乌鸦一般黑”，好像是把自己也给囊括进去了，忙道：“我是说这个萧峥和纳俊英！戴市长，您看着照片和视频，能不能扩散出去？”
     “可以，当然可以！”戴学松肯定地道。列宾道：“现在的问题是，因为没有拍到萧峥和纳俊英在房间里干的好事，恐怕还不足以撤销他们的职务。”戴学松道：“这不是重点，我们的目标一定要清楚，只要将这个萧峥从西海头弄走，就是胜利！”列宾忙道：“戴市长，您说的对！”戴学松道：“人找好了吗？打算让谁去散步这些消息？”
     列宾道：“找好了，让盘山市的人去网上发。这样就算有人要查，也没法查到我们这里来！”戴学松道：“好，总之你们要谨慎行事！但是，事情既然办了，就一定要办大！”列宾点头道：“是！我们一定会把这个事情，办成宝源今年最大、最有影响力的事！是不是从今天就开始？戴市长，说实话，我都已经等不及想要看到结果了！”
     戴学松却摇摇头道：“不着急。要是现在就做这个事情，就太浪费了。好钢一定要用在刀刃上。”列宾点头：“我们是不是要等待一个好时机？”戴学松点头道：“没错。一个好的机会，就可以把效果放大十倍、乃至百倍！”列宾忙点头道：“戴市长，您说得太对了！”
     戴学松又转向了自己的秘书：“最近，给我安排一次宝源县的调研，我倒要去宝源问问那个萧峥、金泉生，他们将省里争取来的资金用得七七八八了，那些革命遗址修复、基础设施建设打算怎么搞？”列宾感到戴市长要亲自下去操练萧峥和金泉生，顿时精神大振，忙道：“戴市长，我也想陪同您一起下去。您知道，我对宝源熟啊。”戴学松转而对秘书道：“那就把列局长也排进去吧。”秘书立刻答应道：“是，戴市长。”
     当天下午，市长戴学松给市委书记陈青山打了电话：“陈书记，政府这边最近要到各县区调研上半年经济运行情况，督促扶贫措施落实情况，为半年度会议做准备。”每半年的调研，也是市委市政府的常规工作，陈青山自然也没有理由阻止戴学松，就道：“政府调研工作很重要，我完全赞同。希望市政府这边将调研工作和为基层解决实际困难相结合，推动各县区提前完成上半年各项工作任务，为顺利完成全年各项工作任务，争取更多时间。”
     陈青山之所以要强调“为基层解决实际问题”，就是担心戴学松在调研中会针对某些县区，特别是宝源县，已经将省里的扶贫资金用来发放教职员工的工资和补贴了！可用来推动扶贫发展的新资金还没有到位，他担心戴学松以此做文章。只听戴学松道：“陈书记，你放心，我们向来坚持关心基层和严格要求相结合，对工作努力的县区一定会给予表扬，对工作不给力的我们也要狠狠抽鞭子！那就先这样了，近期我就下去。”
     江中省。组织部长司马越在向熊书记建议去宁甘考察之后，又向省・委副书记陆在行做了汇报，并说熊书记已经同意了。
     陆在行初听，心里就有点不舒服。毕竟，援宁工作是他这个副书记陆在行在分管的。按照道理，应该是由他陆在行，去向熊书记提出来才对。陆在行之所以一直未提，主要是他认为时机还没到。从目前援宁工作的成效来看，并不是特别明显和突出。
     然而，司马越却绕开了他这个副书记，单独去向熊书记提建议，这是什么意思？当然，司马越是组织部长，他管着干部和人才，现在江中省有一批干部和人才派在外面，出于关心要求看望一下，也是说得过去的，不能算错。组织部长直接向省・委书记汇报，严格意义上也是工作规则允许的，不能算是越权。但是，陆在行毕竟是司马越的上司，同时分管着援宁工作。司马越在向省・委书记汇报工作之前，向他报告一声，不是应该的吗？司马越如此操之过急，肯定有他自己的小九九。
     陆在行心里有数，但是嘴上说得还是颇为客气，他道：“既然熊书记已经同意了，我自然没什么意见。各方面的准备工作要做好。到时候，我也一起去。”司马越笑着道：“这最好了。我到时候也陪熊书记、陆书记一起过去，那么准备工作我这里先做，遇上难题的时候，再请陆书记帮助协调。”陆在行也就同意道：“好。”
     与熊书记、陆书记都汇报好了之后，司马越就开始快马加鞭地推动赴宁甘考察事宜。前期让各市推荐的优质企业名单也汇总上来了。司马越一看，镜州市推荐上来的企业就是安海大竹海酒店的安如意。司马越对这个安如意还是了解的，她那家安海大竹海酒店，就是萧峥一手引进，这家酒店在安县经营得很不错，这个安如意手中也很有钱。
     要是让这个女人去了，在熊书记的印象中就会认为，萧峥善于招商引资、成果明显！司马越在这家“安海大竹海酒店”前面打了一个叉，对下面的人说：“酒店是服务业，扶贫的话，最好是工农业企业过去！让镜州另外报一个单位上来。”
     这个指示精神下来，镜州只好再物色其他的企业，也通知了安海酒店。
     安如意听到这个消息，心里大为不快：“省里不让我们跟着一起去，我们就不去吗？我偏要去，我自己去！”安如意不差钱，想去哪里去哪里！
