    孙旭志一被调查，等于是在一周之内，市委连续查处了宝源县的两位县处级领导干部。这力度，足以在整个宝源，乃至整个西海头市，引发强烈震感。
     萧峥和纳俊英一下子都明白了，这应该就是陈青山书记，所谓的“大动作”了。纳俊英得到孙旭志被带走的消息之后，立刻给萧峥发了一则短信：“陈书记，要发威了！”萧峥回了一句：“你有空，就过来一下。”
     纳俊英立刻回复：“我马上来！”等纳俊英到了，萧峥就道：“纳书记，市委陈书记这么给力，我们县委一定要趁热打铁，抓住这个机会，大力开展党风廉政警示教育，一定要把强化廉洁自律意识、提高防腐拒变能力，营造风清气正的从政环境，作为当前的重要工作来抓。县纪委主要分三步走，第一步就是邀请市纪委领导到我们县讲课，现在这个时间点最好；第二步是等市委关于副县长卫明康、副书记孙旭志的处分决定下来之后，我们县委要召开常委会扩大会议进行学习传达和警示。要是这两步走完了，发现我们下面有的干部，还是不务正业、旧习难改，对有问题的干部坚决进行查处，直到宝源县的从政环境、干部作风、社会风气得到彻底扭转！”
     纳俊英听后，深深点头，并把要点在笔记本上进行了认真记录，她说：“萧书记，这‘三步走’，我们县纪委一定找好落实。”萧峥放心的点头道：“你办事，我放心的。所以，这块工作交给你了。我的精力，重点依旧放在推动宝源经济社会发展、早日脱贫致富上。发展始终是硬道理，让老百姓过上好日子是我们始终不渝的目标，没有发展一切‘免谈’，老百姓没有过上好日子那就是‘空谈’！抓发展，是我这个县委书记当仁不让的责任！”
     纳俊英听后，心情激动，“抓发展是萧书记当仁不让的职责，那么抓廉政就是我这个纪委书记无可推卸的义务。现在有萧书记如此大力的支持，我们县纪委一定会全力以赴地推进纪检监察和党风廉政建设。”
     萧峥点头道：“纳书记，在抓好上述工作之外，我还要给你出一个课题。”纳俊英看着萧峥，认真说道：“好啊。”萧峥道：“我希望你在这段时间，以党风廉政建设督查为主题，到各乡镇、部门都走一走，了解乡镇经济社会发展全貌、掌握县级部门服务经济、服务中心工作的情况，要做到不仅熟悉纪检工作，还要对经济社会发展工作门儿清。”
     纳俊英一听就明白了，萧峥这话的意思是什么。纪检的工作，一位领导干部不可能做一辈子，一届正常、两届最多，接下去工作肯定是要调整的。萧书记应该是在为她下一步的岗位考虑。纳俊英马上道：“谢谢萧书记给我出的这个课题，一有空我就跑。”
     要说连续查处卫明康、孙旭志给西海头全市领导干部带去的是震感，那么给市民政局长列宾带去的可就是实实在在的危机感，一种唇亡齿寒的逼真感受如此强烈。于是，列宾赶紧找了个机会，请市长戴学松、市委组织部长宝堂文吃饭，并且报告道：“戴市长、宝部长，这样下去可不大行。市委那边简直是在肆无忌惮的乱来了。要是上头没有领导出面，恐怕市委那边会越玩越厉害，到时候我出点问题还是小事，就怕市委把火，烧到政府、组织部门啊，那就麻烦了啊！戴市长、宝部长，两位领导一定要引起重视啊，该出手的时候必须出手啊！”
     列宾的话，看似是在替领导担忧，为领导考虑，其实背后暗含着一种威胁，要是两位领导不管他，一旦列宾进去了，他恐怕也顾不了这么多，大家都是一条船上的人，要是他落水了领导不救他，那么他搞不好也会把船凿开一个洞，也让领导们尝尝落水的滋味。
     宝堂文对包厢里陪同的小姐说：“你们先去唱歌吧，我们谈点正事，等会再一起唱歌。”陪同他们三位领导的，一共五位小姐，戴学松、宝堂文左右各两位，列宾身边的就是女老板范冰玉。听到宝堂文这么说，范冰玉首先站起来说：“各位姐妹，我们先去唱几首，等会让各位老板来唱。”几位小姐找了个台阶，也都出去了。
     宝堂文这才对戴学松道：“戴市长，我也明显感觉到，陈书记那边，似乎发生了什么变化。我们可不能坐等，也许得采取主动了。被动挨打啊。”戴学松用手转动筷架上的一个金头筷子，一会儿之后道：“陈那边，难道已经不怕宝源这边闹出幺蛾子，影响他的升迁了？难道他已经不想升迁，对这方面没有诉求了？”
     宝堂文道：“戴市长，没有一个领导是不想升迁的，陈肯定也不会例外。现在就怕一个问题。那就是陈方面，不是不想升迁，而是这么多年来，他都在走‘稳棋’，可他的岗位一直没有动。所以，他会不会以为‘稳棋’没用，现在要开始走‘险招’了？通过反腐上位的领导也不是没有！经济上，西海头在全省倒数。那么，陈会不会想通过反腐来引发高层的重视？！”
     列宾一拍大腿：“宝部长说得太对了。我也感觉到，陈那边是要铤而走险！”戴学松继续转动着手中的筷子，朝列宾、宝堂文看了看，说道：“我认为啊，你们说的都有道理。那么现在，你们有什么好的应对举措？”戴学松并没有表现出慌乱，依旧是镇定自若的样子。
     宝堂文也看看列宾，道：“列局长，你看看，有什么好的办法？现在这种紧要的关头，也是你发挥聪明才智的时候啊。”列宾感觉到，桌上他最小，所以两位领导都先不说，以示他们才是领导，此外，恐怕也在考验他的能力！
     列宾今天也是有备而来，他就道：“戴市长、宝部长，我认为，事到如今我们必须采取主动了，主要是两个方向。对下，我们用一个‘挑’字；对上，我们用一个‘激’字。”列宾这句话颇有噱头，宝堂文问道：“列局长，你这个‘挑’字，怎么个‘挑’法；你这个‘激’字，又该怎么‘激’呢？”
     连市长戴学松也觉得有些意思：“列宾同志，你倒是可以具体说一说。”列宾道：“戴市长、宝部长，我的考虑是这样的……”
     江中省・委。省・委组织部长司马越在秘书陪同下，来到了省・委熊书记的办公室，汇报了近期一些组织工作之后，他建议道：“熊书记，咱们江中省今年各项工作开局胜利，势头较往年更进一步啊。”熊书记这段时间心情很是不错，今年江中的工作平稳开局，各项指标也比较乐观，增长速度甚至超过了个别排名前三的省市，他道：“这主要是我们江中班子齐心协力的结果。司马部长，你们组织部也为省・委、省政府的重点工作提供了组织保障，发挥了积极作用啊。”
     “谢谢熊书记的肯定。”司马越转而道，“还有一项工作，我想向熊书记汇报一个建议。我们江中派往宁甘的指挥部和各条战线的专家人才，前往宁甘也快一年了。前期，我们省里去宁甘的最高领导，也就是省・委副书记陆在行同志。我的建议是，熊书记是不是近期也带领我们江中的党政***成员，一同去宁甘考察一次？第一呢，是表示对援宁工作的重视和支持；其次呢，也是表示对援宁干部的关心和爱护。宁甘方面的领导，肯定也非常希望知道，江中何以能在熊书记的领导下突飞猛进！”
     “突飞猛进倒是算不上，但是江中的经济社会发展确实呈现了良好的发展势头。”熊书记的言语之中，克制和略微的得意并存，“这个事情可以考虑。华京方面对东部援助西北的工作非常重视，我们江中在自身加快健康发展的同时，确实也应该帮助援助省在扶贫上取得实质性进展。”司马越道：“熊书记的话站位高。自身好，再加上援宁好，那就是内外都好，这是开创性的工作！”
     熊书记点头道：“好，那你们去拿个方案，和秘书长这边碰一碰，什么时间合适，我们就一起去一趟宁甘。”司马越道：“好，熊书记，我这就去安排。”熊书记道：“对了，要去，我们不能空着手去。一个地方的发展，最终要靠产业、靠项目。我们去的话，就得送项目、送产业过去。让发改、商务、农林、工商联等等部门都排摸一下，哪些优质工农商企业老总愿意一起去，我们就精选一批过去。”司马越道：“好，我去协调这个事情。”
     这次，西海头市纪委的行动非常快，一周之后，宝源县县委副书记孙旭志、县政府副县长卫明康的问题就调查清楚，市委专门召开了常委会，作出了对卫明康、孙旭志开除公职和党籍的决定。
