    当时，在宏市长的办公室里，宏市长和自己一问一答的场面，如今似还记忆犹新！当初宏市长还称赞肖静宇思路清晰，还问肖静宇所谓的“五种经济”具体是哪五种，肖静宇那时候也是经过了思考的，所以对答如流。
     肖静宇继续看着笔记本上的记录：“传统制造业可以以纺织、电池和五金为主；先进制造业可以以汽车、电子产品零部件为主；旅游经济以安县、德县山区方阵和镜湖南岸度假区方阵为主；农业特色产业以新茶叶品牌、水果和蔬菜园区为主；科技新兴产业……”
     看到这里，肖静宇掩卷沉思，回过头来看看当初自己的思考，其实颇有道理。自从担任副书记以来，肖静宇忙于各种协调、会议和某些纠葛，反而没有静下心来思考，由于不直接分管经济，甚至将当初自己的想法也渐渐淡忘。
     要是镜州市能按照这“五种经济”稳扎稳打，同时加大对科技新兴产业的扶持力度，再在体制机制上进行创新，配套萧峥在安县已经摸索出来的绿色产业，未来的镜州恐怕就能走出一条属于自己的道路来！
     肖静宇在这一页的边缘，写上了“配套绿色产业”这六个字。但是，她想了想，又将“配套”两个字划去，又将“产业”两个字也“划去”，只剩下了“绿色”两个字，随后又在后面加了四个字“经济引领”，就变成了“绿色经济引领”。肖静宇将靠在沙发上的身子欠了欠，心头不由产生了一种兴奋感，心道，要是上面的传统制造业、先进制造业、旅游经济、农业特色产业、科技新兴产业都能向“绿色经济”转型，那就是一种蝶变重生啊，镜州也就走出了一条新路，在经济转型的时代成为了领头羊！
     肖静宇抑制不住地兴奋，便给萧峥发了一条信息：“我认为镜州的经济要走一条‘绿色发展’之路，镜州的农村要走一条‘绿色美丽’之路，镜州的民生要走一条‘绿色幸福’之路。”肖静宇以为萧峥应该已经休息了，不一定马上能看到。没想到萧峥很快回复了：“要是这样，镜州就是新时代的‘天堂般的人间’。”肖静宇微微一笑，思想的碰撞、心灵的默契，给人精神上的愉悦，乃是任何酒**望所无法给予的。肖静宇对自己说，虽然跟萧峥相隔数千里，自己终归还是幸福的。
     与肖静宇发了短息，时间已经快十一点了。萧峥去洗了个澡，打算睡觉，这时候门上响起了敲门声。萧峥有些奇怪，这个时候谁会来找自己？萧峥问道：“是谁？”外面响起了纳俊英的声音：“萧书记，是我。”这个时候，纳俊英竟然来找自己，他道：“稍等。”
     纳俊英也是住在招待所的，要是有事来找自己也很正常。虽然心里带点狐疑，萧峥还是很快开了门，只见外面的纳俊英装束休闲，上身白色汗衫，下身是一件牛仔裤，秀发用皮筋简单的一扎，跟平常身穿工作服时的样子大不相同，显得更为年轻、妖娆。
     事实上，每个女人都有随意的一面，在职场上的打扮，都是为扮演某个角色服务的。而在私下里，或者面对自己放心的人，她们就喜欢打扮的随意一些。今天的纳俊英，让萧峥不由想起，当初自己独自到宝源的时候，在夜路上遇到的她。这么一段时间下来，没想到两人已经成为如此默契的搭档。
     萧峥让在一边道：“请进来。”纳俊英笑了下，走了进来：“我没打扰您休息吧？”萧峥道：“刚要洗澡。不过，没关系。”纳俊英进门之后，将身后的房门给合上了，房间里一下子就安静了下来，空气中似乎瞬间荡漾开了某种别样的意味。
     纳俊英的身材高挑，面容也美，今天随意的衣装，更是让她显得风姿绰约。萧峥是年轻血性的男子，再加上妻子远在江中，像纳俊英这样的女子，事业上的伙伴，来到自己的房间，必然带起一些异性的波澜。但是，萧峥心里也非常确定，自己和纳俊英就是异性同事而已。两人不会在感情上发生任何异动。
     心下坦然，萧峥就道：“纳书记，你坐坐。”纳俊英刚一走入萧峥的房间，就嗅到了一种好闻、温润的男性气息。纳俊英是单身女人，自己的房间里，是绝对没有这种味道的，因而到了萧峥的房间，感觉也变得异常的敏锐。纳俊英的心里不由一酥，但是，作为纪委书记，她身上有别的女人所没有的坚定，感官上带来的刺激，让她在心理上瞬间警惕。他马上告诫自己，萧书记是自己的领导，他已经结婚，她不能对萧书记有任何的想法。
     宝源当前的形势来之不易，要是自己和萧书记发生什么，那么整个宝源恐怕都将乱套！这不仅是对萧书记不负责任，对自己不负责任，更是对整个宝源事业的不负责任。
     用理智强行压下了心里的波动和身体的欲念，纳俊英赶紧调整了心绪，解释道：“萧书记，要不是这个事情，挺重要的，我就明天来找你了。”萧峥微微点头道：“好，没事，我也相信你肯定是有事找我。”两人话一说，情绪便自然地回到了同事和战友的氛围上来，纳俊英道：“刚才，市纪委案件室的一位主任，按照阳安副书记的意思，给我打了一个电话，让我将一个情况带给萧书记。”
     萧峥一听立刻重视起来，既然是市纪委副书记让告知的信息，肯定颇为重要。萧峥问道：“什么情况？”纳俊英道：“市纪委透露，在查办原县委副书记孙旭志的过程中，纪委工作人员调取了孙旭志的通话记录，发现一个明显的问题，那就是孙旭志和萧书记的司机彭光，通话非常频繁。其中一次，就是小广场上教职员工*绝食的那次。其次，就是在孙旭志被调查的前几天几乎每天都有联系。”
     萧峥点头：“是吗？”
     纳俊英道：“萧书记，说实话，那次我陪同你去市里见陈书记，在车里他接到一个电话，鬼鬼祟祟的，我当初就对他的印象不太好。彭光是萧书记身边的人，要是有问题，那就太危险了。所以，刚刚我接到这个电话，就马上过来了。因为明天萧书记一早要是用车的话，就会是彭光给你开车。”
     这才是纳俊英今天这么晚还来找萧峥的真正原因。萧峥道：“彭光是县委办给我配的驾驶员，对他的情况我并不是很了解。现在你把这个消息告诉了我，情况我就知道了。我会留意的。”纳俊英道：“萧书记，我的驾驶员是非常可靠的，要是你需要，我可以把这个驾驶员调给你用。”萧峥一笑道：“谢谢纳书记了，可我不能夺人之美。找一个好的驾驶员很不容易，既然纳书记的驾驶员不错，就要留着用。况且，你这个纪委书记，重要性不亚于我这个县委书记，宝源县政局之稳，需要你保驾护航。你的驾驶员必须是可靠的、安全的。”
     “那么萧书记你呢？难道这个驾驶员，你还要继续用？”纳俊英的关心和担忧溢于言表。萧峥笑着道：“这件事，我自己去处理，见机行事。”
     纳俊英抬眼看着萧峥：“萧书记，你可要答应我一个事情。”萧峥笑笑问道：“什么事？”纳俊英道：“你一定要安全，宝源的发展不能没有你。而且，我这个纪委书记，要是没有你的支持，也什么都不是了！”纳俊英这么说的时候，目光在灯光之中晶莹闪烁，情真意切。萧峥微微动容，道：“我明白了。”
     纳俊英道：“那我就回去了。”时间不早，一位女纪委书记在男县委书记的房间里待得久了，总怕有些人会闲言碎语。萧峥也不挽留，就道：“好，我送你。”
     萧峥将纳俊英送到了门口，纳俊英朝他温柔的一笑：“你别送了，晚安。”萧峥也说：“晚安。”
     正在纳俊英走向自己房间的时候，隐没在安全楼道中的一个摄像头，咔嚓咔嚓地一连拍了许多的照片。对方借着走廊的灯光，没有用闪光，所以萧峥和纳俊英都没有发现。这个人重新看了数码相机，他不仅拍到了纳俊英从萧峥房间出来的照片，还拍到了纳俊英走入萧峥房间的照片。
     这两张照片，一旦公之于众，就算萧峥和纳俊英实质上并没什么，可足以成为大家茶余饭后的谈资了，对萧峥和纳俊英仕途的杀伤力肯定非常的强劲！这个人从安全楼道，下到了酒店下面，然后进入了车子里，在夜色中极速离去。这车子，其实就是萧峥的公务用车。
     次日一早，萧峥到了办公室之后，就对秘书任永乐道：“让雷主任来一趟，我有事想问一问他。”任永乐道：“好，我这就去叫雷主任。”
     没一会儿，雷昆步就过来了，手中拿着一个黑色的厚本子，是用来记录书记讲话内容的。他一坐下来，就翻开了本子。萧峥看看他，道：“雷主任，今天我就问点事情，不用记录。”
     “哎，是，萧书记。”雷昆步点头，又马上合上了本子。
