    县委一拿到市.委的决定之后，萧峥立刻召开了常委扩大会议，表示坚决拥护市.委对卫明康、孙旭志开除公职和党籍的决定，要求全县各级领导干部要引以为戒、洁身自好，同时与贪腐行为做最坚决的斗争。
     在会议上，县委书记萧峥、县长金泉生带头表态，其他常委成员也进行了表态。会议之后，当即开展了警示专题教育，首先请市纪委副书记阳安来讲了第一课。
     之前，萧峥和纳俊英商量的时候，本来是想提前请市纪委来讲，但沟通之后，市纪委副书记阳安提出，还是要等市.委决定出来之后，市纪委再来讲课，这样更加符合相关规定，效果也更加好，而且纪委副书记阳安答应，这第一堂课他来上。
     所以，这次先是县委常委会扩大会议，然后是警示教育，市纪委副书记阳安来上第一堂课。阳安是查办案件的副书记，手头案例多的是，特别是他还透露了此次查办卫明康、孙旭志过程中的相关情况，总结了领导干部的“三大死穴”，即“钱”、“色”、“傲”，而且这三者往往相互纠缠、共同作用、一点爆破，可以把一名组织上费心培养的领导干部，变成一名阶下囚。
     阳安上课形象生动，又不乏幽默，大家有时候忍不住还会笑出声来。然而，笑过之后，众人心里又是一寒。有句话，叫“常在河边走哪有不湿鞋”？只要当了一官半职的，谁又没有跟国家的钱、老板的钱打过交道？又有谁在吃饭的时候没个美女陪过，即便左拥右抱又算得了什么？又有谁当到一把手不觉得自己了不起，又有谁不想享受拍板的快感，对异己不予打击呢？
     虽然，这“三大死穴”是从卫明康、孙旭志等人身上总结出来的，最新动态关.注作者微.信公.众.号:行走的笔.龙.胆，可是对在座的人同样适用。区别在于，有的人程度重一点、有的人程度轻一点；有的人被挖出来，有的人是漏网之鱼而已。但是，天网恢恢，什么时候自己也会被罩住，真的是不好说！
     阳安副书记讲完之后，萧峥还进行了学习总结，就下一步加强全县作风建设和党风廉政建设做了强调，萧峥提出了“三个常态”，一是查处贪腐行为将成为常态，二是警示教育将成为常态，三是干部重要事项报告将成为常态，将党员干部队伍严格管起来。
     这次的常委扩大会议和警示教育大会，收到了良好的效果，全县上下都感受到了加强廉政建设的巨大压力。某些人心里恐怕还有点小九九，但也不敢在这个风口浪尖轻举妄动了，顶风作案等于是自投罗网啊，宝源县的党风政风也为之一清。
     又一件大事有了进展，萧峥可以稍事休息。这天晚上，萧峥没有加班，在食堂早早吃过晚饭，就回了宾馆。萧峥想起又是几天没有给家里打电话，便给肖静宇打了电话。晚上，肖静宇也没有加班，已经在萧峥父母那里吃过晚饭，回宾馆休息了。
     “肚子里的小家伙，这段时间闹不闹腾？”听到肖静宇的声音，萧峥内心泛起无限温柔，连声音也柔软了，问道。肖静宇笑着道：“能不闹腾才怪呢！只不过，我似乎也有点习惯了，没有以前那么难受了。”萧峥道：“那就好，但是你还是要多休息。”肖静宇道：“我明白，在工作和休息之间，我会尽力找一个平衡的。昨天，海燕帮忙去配了叶酸。”萧峥之前也听说过，叶酸具有多种营养，可以预防胎儿畸形。萧峥道：“有些营养品，该吃就吃。这方面我懂得不多，你多让你的保健医生给你把好关。”肖静宇道：“知道了。现在我的保健医生许琳，只要我有空，她几乎每天都会赶过来一趟。我让她不用来的这么勤，可她就是不听我的。”
     “有这样的保健医生，我就放心多了。”萧峥道，“下次来，我用手摸一摸，你肚子里的小家伙会不会用脚踢我了？”肖静宇道：“哪有这么厉害？今天你打电话来，正好，我有个事情要跟你说。”萧峥心里微微一提，说道：“好啊，是什么事情？”肖静宇道：“今天省里来了口头通知，说近期省领导将带队前往宁甘考察，让我们上报优秀骨干企业名单，我向领导推荐了安海酒店老总安如意。”
     安如意上次说起过，要去看望萧峥。尽管上次肖静宇隐隐地感觉到安如意似乎对萧峥，别有一番情谊。可是，安如意却是可以带去项目的，肖静宇将心头的一丝微微的不安给压了下去，还是推荐了安海酒店。萧峥却没有想那么多，他说：“好啊，让她来吧。上次她就说过要来，要是跟着省领导来，也更加顺畅。”肖静宇又道：“要是市里有名额的话，我也打算一起过来。”
     “真的吗？那太好了。”萧峥忍不住要惊呼出来，可随即他又担心道，“但是不行啊，你现在正怀孕呢！这一路颠簸，太不安全了。要是出点事，怎么办啊？这个不可行啊。”肖静宇却坚持道：“可是，你去了这么久，我都没有去过宝源。这段时间，我感觉自己状态还行，或许不会有什么问题。当然，我会征求许医生的意见。”萧峥道：“必须得征求许医生的意见，只要她认为不妥，你就不能来啊！”肖静宇娇声地道：“我知道啦！”
     肖静宇身为市.委副书记，平时是没有地方也没有场合来表达自己的娇气的，这会儿听到萧峥的声音，听到他话语里的关切，心里不禁暖暖的，便略微撒了个娇。萧峥又问肖静宇爸妈的饭菜是不是都合胃口，肖静宇实话实说：“有些菜的味道，我还真有点吃不惯，可胜在干净、健康，不能辜负了你父母的一片心意，而且对肚子里的小布丁也有好处，所以只要时间允许，我都会过去吃。”
     这么看来，肖静宇和父母相处的还不错，萧峥也就放心了。
     忙碌时，工作占据了所有的思维和精力，倒也不觉得相思之苦。这样夜深人静，听着肖静宇娇娇软软的声音，萧峥真恨不得把自己从手机信号里传输过去，这样便可以拥着她柔软的身体，做一些亲密的事情。
     这样想着，萧峥不禁觉得身体有了些反应，他忙深深地呼吸，收敛心神，他可不想一会儿挂了电话，自己只能进洗手间冲冷水澡。他又和肖静宇说了几句，便交代她早点休息，毕竟手机打得时间太长，对孩子发育也不好。
     肖静宇挂了跟萧峥的电话，心里甜蜜蜜的，仿佛充满了精力，便让李海燕将自己最近关.注的材料都拿进来。其中，就有关于“芯片产业园”的材料。那封举报信，肖静宇已经给了市纪委书记高成汉，但她还是让李海燕留下了复印件。
     “一、‘芯片产业园项目’是个骗取政府补贴和‘圈地’的项目，一旦引进落地，镜州市就会被套牢……最后这些土地大都转让给房地产商；二、投资商人冯强志和于华两人，善于利用家族势力……‘围猎’地方重要领导干部。”这些字眼再次进入眼帘，随后是冯强志、于华等人“腐蚀”的相关领导干部名单。这些内容，目前看来，还是触目惊心的。
     上次高成汉就说，省纪委已经关.注冯强志、于华等人很长时间，应该在适当的时候就会出手。截至目前之所以还没动静，恐怕是在收集证据方面还要做的更细更实。肖静宇是相信省纪委程华剑书记和市纪委高成汉书记的。对肖静宇来说，接下去关键还是镜州市的产业问题。镜州这座曾经的“鱼米之乡、丝绸之府”在改革开放昂首阔步的进程中，一直都是过分低调，不，不该说“低调”，而是过分“保守”，求安求稳，不敢突破，以至于没有抓住时代大潮的机会突飞猛进！以致现在有些默默无为、疏于作为。
     最近市.委、市政府想要引进“芯片产业园”项目，补贴五个亿、征地数千亩，本来以为主要领导要大干一场，可背后却存在利益纠葛和不正当的经济行为。那么，接下去镜州又该如何发展呢？这是肖静宇正在思考、也经常揪心的问题。
     肖静宇如今已经怀孕，要是换成是平常的准妈妈，这个时候就是要吃好、睡好，养一身的肉以备给后代足够的营养。可肖静宇却闲不下来，这次的怀孕纯属意外，工作还是要干下去的。市.委、市政府已经决定，“芯片产业园”项目已经交给常务副市长曹嵩，算是不让她肖静宇插手了，更兼省、市纪委都在关.注这个项目，肖静宇对此已经不用多管。
     所以，她更多的还是力所能及地思考镜州的发展问题。在一个班子里，当主要领导不想让你干事的时候，在工作上你可能不会有什么大事，可这个时候也是思考、反省、提升自己的好机会。
     肖静宇将“芯片产业园”的相关材料放在了一边，然后翻看其他内容，忽然翻到了前年的一个笔记本。肖静宇下意识地打开，翻了几页之后，看到了“一个结合、五种经济一起发力”这样的字样。
     肖静宇慢慢地记起来，这是当初自己担任副市长不久，市长宏叙跟她谈话，让她要挑担子时，自己在镜州市经济发展上提出的建议。
     肖静宇继续看下去，只见自己用工整的字迹书写着：
     所谓“一个结合”，就是考虑当前和长远相结合，不能只要当前不要长远，也不能只考虑长远而放掉了当前。当前GDP总量和今后经济增量要一起考虑。所谓“五种经济”，就是传统制造业、先进制造业、旅游经济、农业特色产业和科技新兴产业一同发展，其中传统制造业和先进制造业要解决当前的问题，保持较高增长，然后旅游经济、农业特色产业和科技新兴产业，是解决后劲发力的问题……
