    杨天风也知道候元宽，但是候元宽干的事情，不是他能干的，事实上他也不屑干。杨天风道：“王老，候元宽老同志的事迹，我们也很敬佩，但也并非每个人都要这么干，要是每个人都去看守窑洞遗址，那些破窑洞，岂不是要被大家挤满了？”
     杨天风哈哈笑了一声，旁边朱正石也跟着笑了起来：“就是啊。”旁边也有个别老同志跟着笑起来。
     就在这时候，“忽”的一声，一根拐杖从众人头顶飞过，“咣当”一声打在杨天风的脑袋上，杨天风身子晃了晃，差点被砸晕了。这一拐杖当真是突发状况，始料不及，众人一惊之后，才发现这拐杖是从候元宽老党员的手中飞出来的，一记砸中了杨天风。
     杨天风额头吃痛，愤怒地喊：“候元宽，你怎么敢打人？”候元宽却看看空空如也的手，说：“刚才，听人说咱们的革命遗址是‘破窑洞’，我手中的拐杖也听不下去，就飞出去了。”萧峥忍俊不禁，他真没想到候元宽老人家，也开了一把玩笑。但想想刚才那一拐杖，肯定打得杨天风头晕脑胀了吧？！
     杨天风也不肯吃眼前亏，他冲候元宽道：“别以为你年纪大了，我就不会叫公安来抓你！打了人，就是犯法的！”不等候元宽回答，王开河就道：“杨天风同志，公安来了，要抓也是抓你。你可别忘记了，刚才你说什么是‘破窑洞’，革命前辈奋斗过的地方，岂容你这么说？！”杨天风心里不由一寒，这时候他才意识到了刚才的失言，所犯错误是原则性的，要是没人跟你计较，这个事情就这么过去了。但要是大家作证，跟你认真，就可以演变成大问题。旁边的众人，也都意识到了，今天杨天风被人抓住把柄了！
     杨天风的脸上挤出了一丝笑，道：“我相信，刚才候老的拐杖也不是有意砸我的。我说的‘破窑洞’，也不是说红旗村山上的窑洞，我是说其他的普通窑洞。”王开河冲杨天风道：“天风同志，你现在住在全县最好的小区，和小保姆住160平的大房子，你这么好的条件是怎么来的？大家谁不知道啊？人贵有自知之明啊，不要只讲待遇、忘了初心，不要只想享受、不顾百姓啊……否则恐怕要晚节不保啊！”
     王开河的这句“你这么好的条件是怎么来的，大家谁不知道”，还有“恐怕要晚节不保”那句话，都太有杀伤力了。杨天风听了心头一凛，自己的那些事情，年轻一辈不知道，可那些老爷子们，可都是一清二楚。刚才王开河还特意提到了“你现在住全县最好的小区，和小保姆住160平的大房子”，这话一出，定然在这些老同志中掀起一股嫉妒的腥风。老同志最擅长的事情之一，就是嫉妒了。杨天风一时不敢说话了。
     这个时候，列宾看到局面被王开河控制住，立刻朝朱正石使了个眼色。朱正石也担心杨天风要退却，忙大声道：“杨书记，我们可都知道，你现在住的小区好、房子大，那是你平时省吃俭用来的，你有保姆也是你儿子孝顺，帮你叫的保姆。否则你一人在家里，你儿子在银州也不放心啊！你所得的一切都是正当的！”
     杨天风听朱正石这么一说，心头顿时一松，对啊，自己的那些事情，都是猴年马月了，谁还记得？此外，自己也已经退休了，组织上难道还会找一个退休干部的麻烦？不可能啊！刚才王开河这些威胁自己的话，都是防空炮没什么实际杀伤力，刚才还真差点被唬住了！老干部活动中心，才是自己的现实需求，不能被王开河这么一个行将就木的人给唬住了！
     这么一想，杨天风又大声道：“王开河老同志，家庭是要自己经营的。不能因为人家生活的比你好一点，就中伤人家可能贪污了、可能受贿了，任何事都是要讲证据的，不能信口开河！”
     “没错！”列宾又开口说话了，“说话要讲证据。我在宝源县干了这么多年，至少没有接到过一封关于杨天风老同志的举报信！”列宾的这句话，毫无疑问是替杨天风撑腰了。旁边的那些老同志，也是你看我、我看你，要说有没有听说过杨天风有这样、那样的问题，肯定是有的；但真要让你拿出证据，谁又能拿得出来呢？大家都已经退休了，没那么关心别人的事情了！以前就算有些东西在手，十多年过去之后，塞在哪里都不知道了！
     杨天风看到众人的表情，知道这些老干部也不可能把自己怎么样，之前王开河给自己的压力顿时就没了。他朗声道：“我杨天风，坐得直、行得正，又怕什么晚节不保？”
     他的话刚落，从楼道里，又传来了一个声音：“这么多老同志怎么在这里啊？啊，杨老同志也在，我们找得你好苦。”
     随后就看到四个人一同从老干部中间走过来，前面的两人，右边的是市纪委副书记阳安，脸上挂着和气的笑意，左边的却是市纪委书记汤有为，后面跟着两个市纪委工作人员。这些老同志对市纪委的人，已经不甚认识了。可市长戴学松、秘书长盛善军和列宾却非常熟悉，他们都很诧异，今天市纪委怎么突然来了？
     汤有为看到轮椅里的王开河，马上蹲下了身子，双手握了握他的手：“老领导，很久不见了，你还好？”王开河布满皱纹的脸上笑了笑说：“好。你忙吧。”汤有为就站起来，快步走到了市长戴学松的旁边，耳语道：“戴市长，有个事情得向您汇报一下……”
     戴学松听完，眉头紧锁：“有这种情况？”汤有为点头道：“确实啊，这次原宝源县副书记孙旭志、宝源县原副县长卫明康以及我们叫来核实的大小老板，吐出了不少人，好些个都已经退休了。既然人家已经真名实姓地吐出来了，核查是必须走的程序。今天听说戴市长在宝源县调研，肯定忙得很，所以我就亲自过来汇报了。没想到，我们要找的老同志也在这里，正好我们直接请他们去谈谈。”
     平日里，戴学松对市纪委书记汤有为并不敌对，在他看来，汤有为很保守，不想惹事，这点正好是戴学松需要的。但今天汤有为亲自出场，这个情况就有些异常了。不过，因为以前关系还不错，戴学松也没法否决汤有为的工作，毕竟纪委有纪委的规则。戴学松只好道：“既然纪委要走这个程序，我也不阻拦。最好是把情况弄弄清楚。”汤有为道：“戴市长，请您放心，我们一定会把情况搞得一清二楚。”
     汤有为旋即转身，对副书记阳安道：“杨书记，你跟老同志说吧。”阳安就道：“不好意思啊，请杨天风、朱正石两位老同志，跟我们到市纪委坐坐、喝杯茶，有些情况需要核实一下。”其他老干部之中发出了“啊”的惊呼之声。他们怎么都没想到，市纪委竟然要叫两位老同志去“喝茶”。这在以前几乎是从来没有过的，谁退休了，谁就安全落地了，还能有什么事？
     杨天风的心里也被惊了一跳，刚才他还在大声冲王开河宣誓“我杨天风，坐得直、行得正，又怕什么晚节不保？”这一会儿，市纪委就来人了。要是自己就这样跟着市纪委走了，就算最后没什么问题，这段时间肯定也会沦为大家茶余饭后的谈资。杨天风道：“去市纪委干嘛？有什么事不能在这里说的？我不去。”
     朱正石也很心虚，在职的时候，他没少跟那些老板吃喝玩乐，当然该拿的也都拿了。不仅如此，他还跟老婆离婚，再娶了个小老婆等等，故事一点都不比杨天风少。听到杨天风拒绝去市纪委，朱正石也马上道：“我也不去，有事情就在这里说吧。”
     市纪委副书记阳安也不着急，不紧不慢地道：“不去可以的呀，要在这里谈也可以的呀。杨老，吴金华你认识吗？朱老，有个叫管子的老板，你认识吗？”
     听到这两个人的名字，杨天风和朱正石心里就如擂了下鼓一般的巨响。杨天风再也不敢说不去了，他担心自己说不去，阳安就把他和吴金华的交易给抖落出来。
     杨天风这下只能服软了：“那我跟你们走一趟吧。”朱正石也没有了选择，只好说：“我也走一趟吧。”
     “感谢两位老同志的配合。”汤有为道，随后转向了萧峥，“萧书记，打扰你们开会了。”萧峥主动伸手，跟汤有为握手：“不打扰。汤书记的工作我们肯定配合。”
     汤有为又跟金泉生握手，然后才朝外走去。
     其他两名工作人员，就让杨天风、朱正石一起走。萧峥转身对戴学松道：“戴市长，不好意思，我去送一送，马上就回来。”戴学松也不能不答应。
     市纪委副书记阳安走在最后，萧峥就跟阳安并肩走。阳安又朝他笑笑说：“你知道，汤书记，和王开河老前辈是什么关系吗？”萧峥猜不出来，摇摇头。阳安笑道：“汤书记，小时候是王开河老前辈资助的。可以说，没有王开河老前辈，也就没有现在的汤书记。”
     “原来是这样。”这层关系，倒是真的出乎萧峥的意料之外，他又问道：“今天，汤书记亲自赶来，是因为王老前辈打了电话？”阳安副书记回答：“这倒不是。这次来带杨天风、朱正石，确实是办案需要。市委陈书记，这次对办案要求非常严格，一定要查深查透，所以现在汤书记的压力也很大。我们西海头市啊，一场风暴和飓风恐怕正在形成当中。”
     萧峥朝阳安看了一眼，无声地点点头。陈青山书记，是玩真格的了。
     萧峥回到了会议室门口，群龙无首的老干部们，有些茫然无措。萧峥的手机却响起来，他一看是“安如意”三个字。
     尽管眼前有事要处理，萧峥还是接了起来。
