    这会儿已经是下午，早茶已经结束了。王小舟和媳妇还在铺子里，为明天的早茶忙活。王小舟瞧见这上百的离退休老干部，如过江之鲫般经过。该不会出了什么大事？王小舟尽管只是经营一个“思源早茶铺”，是小本生意，可在父亲老干部王开河的影响下，王小舟也一直关心国家大事、本地政事。王小舟说了一句“媳妇，我去看看出了什么事”，就赶忙用布抹了下手，小跑着出了铺子。
     王小舟往前望去，在前头带路的杨天风和朱正石这两位老干部，有时候也会来自己的早茶铺吃早茶，但是和自己的父亲王开河、李叔李国生并不是那么合得来！老同志有时候，为什么事情，在早茶铺也会争吵起来。但只要父亲王开河在场，杨天风等人总还不敢太放肆！
     今天这么多老干部一起出动，肯定是有情况的！
     王小舟瞅准了一位年近八十的老同志，也在自己儿子的搀扶下，跟着往前走。可是他的腿脚不太灵便，走得最慢，肺里还发出呼哧呼哧的声音。王小舟知道这位老干部，名叫成子庸，自己的早茶铺里，每天都能见到成子庸的身影，年纪不小了，性子有点大嘴巴，很喜欢说。要从成子庸的嘴里问出点事情来，应该不太难。
     王小舟加快了几步，跑上去，问道：“成老，你们这是要去哪里呀？”成子庸一边往前赶，一边困难地扭头看看王小舟：“你不……不知道吗？我们……去告状。今天市长来了……正好去告那个新县委萧……”
     王小舟提醒道：“萧峥，萧书记？”成子庸这才接上去道：“是啊……去告那个来挂职的……萧峥。他不给我们老干部造宝源……宾馆，还有老干部……服……务……中心……”
     王小舟做包子、早餐，长期地操劳也养成了细致的习惯，就重复了一句：“老干部们要去县政府，向市长告萧峥的状，因为他没有给大家造宝源宾馆和老干部活动中心？”成子庸用力地点头，说：“对……对……”，随后拖着不利索的腿脚，往前面赶，好像生怕被大部队给落下了！
     事情弄清楚了，王小舟也就不跟着走了，而是快步返回了自己的早茶铺。王小舟对媳妇说：“有人要告萧书记的状！”媳妇很吃惊：“为什么啊，萧书记这么好，他们为什么要去告他？”对王小舟和他媳妇来说，萧书记不仅救了老爷子王开河，还让县人民医院帮助他们照顾王开河，是他们的大恩人。这么好的人，现在这些老干部都要去告他的状，简直没道理啊！
     “是因为宝源宾馆和老干部活动中心的事情。”王小舟道，“媳妇，你继续干活，我要给李叔打个电话，看他知不知道。”媳妇说：“你赶紧打、你赶紧打。我现在经常听人家说，从江中来的萧书记，是真正为老百姓办实事的人，他一门心思帮助老百姓脱贫致富。要是老干部们把他给赶走了，怎么办啊？……”王小舟道：“你别着急，上面的领导也是长眼睛的，心里自有一杆秤，应该不会听老干部们说说，就把萧书记调走的。我先打电话。”
     王小舟打通了李叔李国生的电话，问他知不知道老干部成批去县政府告状的事情？李国生还真不知道：“有这种事情？我竟然一点都不知道。你知道带头的人是谁？”王小舟说：“我看到是杨天风、朱正石这两位老同志。”
     “怪不得不通知我了！”李国生道。关于老干部活动中心的事情，李国生是非常清楚的，当初的县委书记列宾，是想要建一个新的宝源宾馆，满足接待上级和平时吃喝之用，但当初就有老干部反对，所以列宾和他的那帮人就想出了一个办法，就是在宾馆旁边再建一个老干部活动中心，这样一来“有福同享”，果然反对的老干部也就没了声音。可谁想到，新来的县委书记萧峥打算把钱用在扶贫的“刀刃上”，于是整个宾馆和老干部活动中心都被叫停了。
     当初萧峥到李国生家走访的时候，就对李国生说明了这个情况，他说“宾馆和老干部活动中心，不是不修，宾馆我们想办法招商进来建，老干部活动中心我们等有钱了和其他文体设施一起搞，现在我考虑可以在县委大楼里，拿出一间大会议室来，这样老干部也有个活动的去处。”
     但是，李国生说，就担心这个老干部都已经知道的事情，现在不搞了，有的老干部会有意见甚至会上访。后来，李国生就说，有位老干部叫王开河，或许能帮助萧峥解决这个问题。随后，他们一起去找了王开河，没想到王开河发病躺在家里，幸亏萧峥他们及时发现，并送往了医院，才免了性命之忧。后来，王开河一直在修养，所以关于老年活动中心的事情，也没有跟王开河提起。没想到，这个事情这么一拖，今天果真就出麻烦了！
     李国生就对王小舟道：“这个事情，还是得找你爸爸。”王小舟道：“李叔，我陪你一起去，我爸爸还在医院，但恢复得也差不多了。”李国生问道：“你的茶铺怎么办？你可是忙得很啊。”王小舟道：“在这个事情上，不管怎么忙，也要去啊。”李国生在电话那头道：“好，知恩图报！我们一起去。”
     在县委、县政府的会议室内。萧峥、金泉生坐在背门一排的中央，在他们的对面，市长戴学松面对着门，也就是正对着萧峥、金泉生坐着，双手交叉，靠在椅子里，听着金泉生的总体情况汇报。
     金泉生的汇报，本来准备了11页纸，大概可以汇报四十五分钟到一小时左右，这对一次半年度的调研来说，汇报的时间也不算长。可在金泉生汇报到二十分钟的时候，市长戴学松似乎就没有耐性听了，他说：“言简意赅一点。你们宝源县的情况，我还是了解的。”金泉生尽管是有充分心理准备，知道戴学松恐怕会在众人面前批评自己，但是，当着众人，真的被戴学松要求缩短汇报时间的时候，金泉生还是感到相当没有面子，尽管神情尴尬，还是得继续汇报下去。
     萧峥并没有朝金泉生看，也没有朝戴市长看，他微微低着头，做着笔记，看上去异常认真的样子。他相信，金泉生今天能过得了这一关，也是他必须要过的一关。
     金泉生本来打算汇报四十五分钟，被戴学松这么一说，大家以为金泉生会加快速度，恐怕在半小时之内就汇报结束。可没想到，金泉生并没有缩减时间，还是按照原定计划，按部就班的汇报下去，并且在某些地方，还加入了一些详细的说明，汇报时间变成了五十分钟。
     期间，戴学松多次露出不耐烦之色，但是之前他已经提醒过金泉生了，要是再次提醒，反而让人觉得金泉生不听他的。如果再次提醒，金泉生非但不听，还变本加厉，那怎么办？这对自己的威信也是一种挫伤。领导干部的批评本来就是双刃剑，下面要是听你，那证明了你的权威；可要是不听你的呢，你的批评就是笑话。
     据戴学松的了解，金泉生本来属于那种听话的“老实人”，对领导的批评都是逆来顺受的。可今天的情况有些奇怪，金泉生竟然也“倔”了起来，该不会是被萧峥给带坏了吧？！戴学松朝萧峥那边瞥了一眼，只见萧峥还在记录着什么，在戴学松看来便有了点装模作样的意味，心里就来气了，问道：“萧峥同志，刚才金泉生同志作了一番又长又……那个……的汇报。你有什么要补充的吗？”
     虽然戴学松的那句“又长又……”没有说全，可大家都知道戴学松的意思是“又长又臭”，与戴学松隔了两个座位的市民政局长列宾，脸上露出了幸灾乐祸的笑来。看金泉生、萧峥在众人面前出丑，也是他此行目的所在，也是他的乐趣所在。
     没想到萧峥却接口道：“戴市长，您刚才说的很对，刚才金县长，做了一个‘又长又完整’的汇报，已经把我们宝源县上半年的重点工作、下半年的打算都已经囊括进去了。我只补充一句话，我们宝源县将按照华京、省市委的决策部署，紧盯脱贫致富目标不放松，以红色活县、产业立县、商业兴县、清风护县这‘四个县’为战略总抓手，以刚才金县长提出的重点工作为主要任务，力争一年内红色旅游出形象、一年半内华京领导来调研视察，切实提升宝源县经济社会的发展水平，让宝源县老百姓摆脱贫困生活。戴市长，这就是我们汇报的情况。”
     萧峥的心里有一盘棋，他的工作目标很清晰、抓手也已经明确、工作任务也已经确定，接下去一是需要资金，二是需要抓落实。
     戴学松点了点头，自己却不说话，转向旁边的随行领导：“我们这次下来调研，一是了解总体情况，二是帮助找问题、出点子，所以你们大家来说说，发表下看法，说对说错，都没关系。”
     这时候，市民政局长列宾先开口了：“戴市长，我能不能先说说自己的看法？”戴学松颇为欣赏地点头：“你是应该说说，你是前任县委书记，有发言权的，你先说。”
