    安如意和镜州、江中的一些企业主不大一样，她并没有对上级领导的要求那么言听计从。
     安如意酒店的总部在海南，她自己又是海归，思想比较解放，在她看来，企业经营要遵守国家法律，但对某位领导的个人意思不一定都要听。法不禁止皆可为，她本来就说好了要去看萧峥的，后来市里打电话来说可以跟省领导一起去，她才没有启程，跟省里组团去也没什么不好。
     没想到，这会儿省里还嫌弃她！那好，她就自己去。兴之所至，又或者是被省里给刺激了下，安如意就把自己的保镖朱迪叫了来：“我们明天就出发去宁甘宝源县，你帮我安排一下吧。”朱迪笑笑道：“OK，好久没跟如意一起外出晃悠了。”安如意笑笑说：“我带你去看看黄土高原，吃个宁甘滩羊！”安如意不愧是做酒店的，对全国各地的美食也是有所研究的。朱迪笑笑说：“是不是还要去看一个帅哥？”安如意朝朱迪一瞥，笑道：“朱迪，你调皮了。”朱迪哼笑了一声道：“我这就去订飞机。”安如意点下头：“那就有劳朱迪啦。”一身紧身黑裤的朱迪在门口转过身来，问道：“要不要提前跟你那个萧书记，打个电话？”
     安如意想了想道：“不用。”朱迪朝她诡异的一笑：“你想给他一个惊喜？”安如意不承认：“我们两个人更加自在，到了宁甘，想到哪里就到哪里，想干啥就干啥。”朱迪又神秘一笑，出去了。
     镜州市.委，春日的余晖落在肖静宇办公室窗台的石竹上。她已经得知，省.委组织部否决了镜州推荐的企业，要求重新推荐随同省领导赴宁甘的企业名单。肖静宇隐隐感觉这恐怕跟司马越有关系。但，肖静宇也没有办法打电话过去，跟省.委组织部理论。之前，她已经跟萧峥说过，推荐安如意去宝源，现在这个事情不作数了，她便给萧峥发了条短信：“省.委组织部将我们推荐的企业名单退回来了，要求重新推荐。”
     多余的话，她也没有说。她相信萧峥是能理解的。过了一会儿之后，萧峥便回复：“没有关系，省里不安排，下次有机会让她自己来吧。那么，你呢？会来吗？”看到萧峥关心的还是自己去不去，肖静宇的脸上微微浮起幸福的笑意来：“省里还没有明确，各地市是什么级别的领导过去。有消息了，我会马上告诉你的。”萧峥回复：“好。前提是，得先问问医生，能不能来？”萧峥知道肖静宇胆子大的很，有时候自己怎么想了，就会怎么做，所以便忍不住再次叮嘱。肖静宇脸上带着笑，回复道：“知道啦！”只要许医生允许，肖静宇百分百要去。
     萧峥放下手机，心里其实也希望肖静宇能来。这么久没有见到，她的肚子是不是大了一点？用手摸一摸，里面的小家伙会不会有动静了？萧峥的嘴角微微含笑，徜徉在幸福的想象当中……任永乐敲门进来，送上的蓝色文件夹里，是市府办的一份通知，内容是，市长戴学松将带队到宝源县调研上半年经济社会发展情况和扶贫各项举措落实情况。
     这份通知，明确了县委书记、县长要亲自参加汇报会，时间非常紧张，竟然就在后天下午。戴市长是市里的二把手，他来调研和督查，县委书记、县长参加并汇报工作，也是应该的，就是时间紧、汇报材料要赶紧准备。萧峥给县长金泉生打了电话，两人商量了下，确定这次戴市长过来，以金泉生汇报为主，萧峥做一些补充。随后，萧峥就吩咐了雷昆步跟县府办对接，协助做好相关迎接工作。
     次日，杭城国际机场，两位靓丽女子，一同登上了飞机。其中一位，栗色长发简单扎成马尾，身上是宽松白色麻布衬衣，袖子卷到手肘之上，下身是及膝牛仔裤加一双马靴；另外一位外国女子，一头金发，戴着一副墨镜，紧身紫色汗衫和黑色紧身裤，两人走路的时候，就如在空中拉开了两道风景线，引来无数男女目光落到他们的身上。可她们毫不在乎，在空姐引领下，进入了头等舱。
     这两位就是安如意和朱迪。
     某些对她们极感兴趣的普通男人，看到她们坐头等舱，是那种不差钱的女人，就知道自己没戏了。还有几个男人，也坐头等舱，想要跟她们搭讪。没想到刚说了一句“两位美女，能请你们喝一杯……”靠近过道的朱迪，用带着异国口音的中国话说：“不用，谢谢，我们要休息了。”随后，两人都戴上了眼罩，就如进入冬眠一般睡了过去。
     没多久，飞机起飞，向着华京的方向掠了过去。
     在宝源县，荣华锦府，算得上是最豪华的小区了。这天下午，从西海头来了一辆公务车，保安问明了情况，马上站直了身子敬礼。这辆车往小区内驶了进去，来到一栋楼下。在楼下，正有两人等着，男的是年逾七旬的老人，稍有老态，但背脊却是笔挺的，精神也还算不错；旁边一个四十来岁的女人，穿着红裙子，姿色中等偏上，化妆有点浓，甚至稍微有点俗气。对老人来说，身旁女人的优点，就是比他年轻。
     车子在老人的身前停了下来，从车上下来了两个人，就是市民政局长列宾、还有列宾的办公室主任李小刚。列宾跟老人握手，笑着道：“杨书记啊，您怎么亲自在下面等啊。”列宾之所以称呼对方为“杨书记”，是因为这位杨天风，乃是以前的宝源县委副书记，后来转为县人大主任后退休，但似乎称呼“杨书记”比“杨主任”更能让对方感觉舒服。
     杨天风果然笑道：“咱们列书记来了，我自然要下来迎接啊。”列宾道：“我现在已经不是宝源县委书记了，是市民政局的局长。”杨天风笑道：“到市里当了局长，还想到来看我，就更不容易了啊。咱们上楼，到我家里坐坐。”列宾道：“好啊，来了肯定要坐一坐。”列宾的办公室主任，已经从后备箱里将大小包裹给取出来，提在手里，杨天风脸上顿时更多了一层笑，对旁边的女人说：“小王啊，你拿一下吧。”似乎是怕不早点接过来，这些小礼品会不翼而飞一般。
     杨天风在上世纪末当领导，当初吃喝玩乐样样有，人家到他家里送礼的，络绎不绝，尽管在这个贫困的小县城，还是会修桥、铺路、建商品房，这些工程杨天风当初都管过，所以一些大小老板没少往他家里钻。经常是礼品多得自行车库都放不下，香烟、酒什么的都被他老婆，拿到烟酒摊上作半价换了钱！
     可退休之后，随着他的影响力越来越稀薄，杨天风家，便也是门口罗雀了，除了每年按例的老干部局的看望，基本是没什么人登门拜访了。所以，今天看到李小刚手里大包小包的，杨天风有种本能的紧张，希望尽快将这些礼品收入自己人的手中。
     小王忙从李小刚的手中接过了东西，在前面引路，让大家上二楼。列宾朝小王的背影望了眼，这个女人的臀有点大，恐怕正好符合杨天风这个老人的审美吧？列宾一边跟杨天风并排走，一边笑着问道：“杨书记啊，这位小王是？”杨天风马上道：“哦……小王是我的保姆啊，她叫王桂英。”列宾点点头：“哦，小王不错。杨书记，确实要一个跟小王一样的人照顾，我们才放心。”
     杨天风笑着说：“是啊。小王照顾得很不错，做事也很麻利，我很满意的。”列宾知道，杨天风的老婆，活着的时候跟杨天风关系很不好，杨天风整天在外头花天酒地，往家里送礼的人不少，可这弥补不了夫妻关系的裂痕。在杨天风退休没多久，他的老婆就过世了。甚至有传言，杨天风的老婆是被他气死的。
     他的老婆死了还不到半年，杨天风就找了一个三十来岁的保姆。这个保姆是驻家保姆，杨天风的儿子跟他关系也不好，又在银州工作，已经成家，杨天风等于是和保姆重新组建了一个小家庭。
     保姆王桂英引着大家进门。屋子挺大，打扫得倒也干净，在宝源县能有这么大房子的家庭，寥寥可数，要不是在位的时候，杨天风有其他的收入，他就是再干几年也买不起这样的房子。
     众人坐下，列宾就说：“杨书记啊，有一件事啊，我是对不起各位离退休老干部的。”杨天风看着列宾问道：“哦？列局长，你说的是什么啊？”
     “就是那个宝源宾馆和老干部活动中心啊！”列宾道，“本来我当初已经敲定了这个项目，可组织上突然把我调走了，结果这个项目就搁浅了。我本来的打算是，老干部一整天的活动和餐饮，都在老干部活动中心里解决，让宝源宾馆专门给你们送，这样老干部的这一大笔开销就可以节省下来了！”
     杨天风眼睛一亮：“是这样嘛？那是好事啊！为什么不继续搞啊。”列宾道：“新来的萧书记，他不认为这是个重要的事情，把这个项目给彻底停掉了。我心里一直放不下这个事情，杨书记，你在离退休干部中，也是有影响力的人！自己的利益啊，还是要争取的！”
