    安如意笑着道：“好啊。”大家刚刚走出门口，只见组织部长洪文明、老干部局长邱荣耀，正从楼道里匆匆赶过来。洪文明身子胖，跑得气喘吁吁，额头上都是汗。邱荣耀跟在一旁，也是一脸的灰暗。
     萧峥停住了脚步问道：“洪部长、邱局长，有事找我？”洪文明看了邱荣耀一眼，又看看旁边的两位美女，先是被安如意和朱迪的美貌给惊了一下，但又不敢多看，忙道：“萧书记，我们向您汇报点事，不多耽误，十分钟以内。”
     这个时候，办公室主任雷昆步也从办公室里跑出来了，听洪文明这么一说，雷昆步马上道：“安总、朱总，你们到我办公室坐几分钟吧，我安排了一个饭店，里面有些特色菜，不知你们喜不喜欢？”安如意知道萧峥还有点事要处理：“好啊，我对美食可感兴趣了。”雷昆步就把安如意和朱迪引入了办公室。
     萧峥回到了办公室，洪文明和邱荣耀马上就跟了进去。任永乐知道他们有要事，就将办公室门带上了，因为说好了十分钟以内把事情说完，茶水也省了。
     老干部局局长邱荣耀看到门一带上，就马上认错道：“萧书记，今天是我工作失职，没有及时掌握老干部们的动态，造成了这么大规模的老干部冲击会议室事件。县委要是给我处分，我也毫无怨言！”
     洪文明跟着道：“萧书记，我也有责任，老干部工作也是我分管的工作。对老同志的思想动态，我掌握不够，邱荣耀同志是直接责任，我是分管责任，请萧书记批评。”
     萧峥看看洪文明和邱荣耀，这两位的态度还算诚恳。当初看到那么多老干部闯进会议室，特别是杨天风、朱正石两人，盛气凌人，质问县委县政府的工作时，萧峥的确是非常恼火的，心里责怪老干部工作的主管部门干什么去了？可随着事态的推进，萧峥意识到，这个事情是由列宾等人组织、挑唆的，萧峥对组织部和老干部局的火气也就没那么大了。
     后来，事态在王开河、候元宽和市纪委领导到来之后，发生了逆转，萧峥的火气慢慢便消散得差不多了。当然，组织部和老干部局的工作也不能说是很到位，但当前并不是最紧要的事情，所以萧峥打算等过两天空了，再找这两位分管的领导谈谈。不过，今天他们自己先找上来了，态度也比较诚恳，那就趁这个机会交待几句吧。
     “这次老干部组团来县委反映情况的事件，事先没有告知老干部工作部门，确实说明我们的工作，还有些环节拖链！我们要紧密联系群众，老同志们以前都是干部，现在退休了，就是我们职能部门要紧密联系的对象。”萧峥强调。
     洪文明和邱荣耀一起点头，“萧书记，您说的很对，我们在紧密联系老同志、深入老同志的工作上，做得还很不够。我们马上落实举措，进一步改进。”
     萧峥话锋一转道：“但是，这次的责任不能全算在你们的身上。这次的老干部组团到县委反映情况的问题，是某些人为了个人的利益，有组织、有目的的行为。这种行为的责任追究，将会由市纪委去处理，你们也不用多管了。不过，我们下一步还是要进一步加强老干部的工作。”
     听到县委书记如此明辨是非，不像以前列宾当书记的时候，一旦出问题立刻把他们骂得狗血淋头，什么责任都往下面推，萧书记将责任的归属分得非常清楚，这让洪文明和邱荣耀心服口服。
     萧峥又转向老干部局长邱荣耀，道：“邱局长，你是专职老干部局长吧？”邱荣耀点头道：“是的，萧书记。”萧峥道：“既然是专职的，那么就要带领老干部局的同志，切实履行职责，服务好老干部。我的意见是，老干部工作，下一步重点要建好两个机制：一是定期走访了解老干部生活情况的机制，也许你们已经有相关机制了，但是频率肯定还不够，到底频率多少，你们去研究，但是下次你们要确保，老干部出现动向，你们组织部和老干部局要第一时间掌握，不能出现今天这样的情况，等县委通知你们，你们才来。”
     洪文明和邱荣耀狠狠点着脑袋：“是，萧书记，我们明白了。”
     萧峥又道：“第二个事情呢，就是，这次我们在会议楼上建了老干部活动室。你们去征集一下，有多少老同志平时会来，有多少要在食堂用餐？有多少腿脚不便，需要车子接送？”邱荣耀道：“好的，萧书记，我们马上去统计，到时候我再向您汇报。”萧峥道：“好，我相信，你们两位都是责任心非常强的同志，只要思想上足够重视，老干部工作肯定能做得有声有色。好了，今天就这样，我们一起去吃晚饭。”
     洪文明和邱荣耀愣了下，相互看看，有点难以置信，今天发生了这样的事情，萧书记非但举重若轻，还请自己吃饭？洪文明道：“这怎么好意思呢？我们事情都没有做好……”萧峥摆摆手道：“谁能无过？过而能改，工作就能有进步。今天，我有两位江中来的朋友，要来投资建设酒店，你们一起陪一陪，你们都是干党群工作的，经济工作也了解一下。”
     洪文明和邱荣耀忙道：“好的，非常感谢萧书记！”
     当天晚上，萧峥自己掏腰包请安如意、朱迪吃晚饭，县长金泉生、纪委书记纳俊英、组织部长洪文明、老干部局局长邱荣耀、常务副县长岳农、县委办主任雷昆步和风景文化旅游局长冯星空、宝源县公安局长詹斌勇等一起参加。这是一家土菜小饭馆，萧峥对安如意道：“我们县招待所吃饭，是不能上酒的，但是你们远道而来，朱迪也说了要尝一尝这边的酒，所以今天我自己花钱请你们。我们班子里的同志，陪你们喝一点。”安如意道：“你真的不喝啊？”萧峥道：“我猜快了。你的酒店，将来一定能帮助我们宝源的百姓脱贫致富。”
     宝源的土菜，当地的酒，虽然算不得高档，但对安如意和朱迪来说一切都是新鲜的，大家吃得不亦乐乎。
     萧峥送她们一起到了招待所，萧峥道：“宝源县现在的住宿只有这个条件。今天就只能委屈你们了。”朱迪喝了点酒，她本来就是白人肌肤，酒到脸上一片粉红，她笑着道：“干我们这一行的，我在非洲沙漠、亚马逊丛林和世界屋脊上都睡过觉，现在这里至少有宾馆呢！”安如意也笑笑道：“不用担心我们。我们是来做生意的，不是来旅游、享受生活的。现在这里没有好的酒店，正好，就由我来建。”萧峥道：“这我就放心了。”
     在纳俊英、詹斌勇的陪同下，萧峥将安如意、朱迪送到了房间。房间的条件虽然简陋，但事先已经由县委办特意叮嘱过，卫生条件肯定是过关的。萧峥看过之后，也放心了，请她们早点休息，便从房间里出来了。随后，他又叮嘱詹斌勇：“詹局长，辛苦你派干警，今天在招待所值个班。”詹斌勇立刻道：“萧书记，我已经安排好了。楼上、楼下都安排了干警，安总是重要的客商，我们一定会保障她们的安全。”
     萧峥心里很安慰，现在班子成员之间工作非常顺畅，有的事，萧峥都不用说，他们就已经安排好了。这样，萧峥就可以集中精力谋大事了！所以说，主要领导真的要干一番事业，就必须团结班子成员，让大家都认可一把手的理念和为人，团结一致往前走，才能带领一个地方快速、稳步的发展。这需要的不仅是上面给的官帽，更需要领导的个人魅力。其中的难度和复杂，没有担任过这个位置的人，是无法体会其中三味的。
     安排好了，萧峥才返回了自己住处，洗澡的时候，萧峥记起来，今天被各种事务给塞满了，安如意到了宝源县的事，还没跟肖静宇说过。这样想着，萧峥忙拿起手机，给肖静宇打电话。
     银州，省・委组织部。
     宁甘省・委组织部长鹿涛桂还等在自己的办公室里。这时，电话忽然响起来，在夜晚寂静的办公室里，显得有些突兀。但，鹿涛桂知道应该是省・委办打电话过来了。鹿涛桂就接起了电话，果然是省・委办公厅来通知他，省书记姜魁刚现在有空了，请鹿部长过去。
     今天晚上，省书记姜魁刚很忙，将紧急的事情处理掉了，才将宁甘省・委副书记孙明前、组织部长鹿涛桂、副省长山川白等人叫到了自己的办公室里。等人都齐了，姜魁刚才道：“时间也不早了，我就长话短说吧，江中省来函了，江中省书记熊旗同志近期要来宁甘。说句好听的，是有朋自远方来，不亦乐乎？我们自然要接待好；说句不好听的，就是‘吃人嘴短、拿人手软’，宁甘之前支援了我们10个亿呢。这些钱都花下去了，这次人家来了，不仅是吃好、喝好、住好，我们总得给人家看点东西吧？！
     所以，这个接待宁甘考察团的任务，具体的事情协调，我就交给孙明前书记了，鹿部长配合孙书记做好相关工作。具体要看的项目给山省长。拿到了钱的地市、县区和企业，都必须拿出可以给人家看的亮点。否则我们这些人啊，会被人以为拿了钱，不干事，面子得丢干净？！”
     孙明前道：“姜书记，你放心，我们的接待工作，尽量做到体面。”姜魁刚道：“体面，但是不要跟暴发户一样，搞得奢侈浪费，这点我们也要注意，有理有节就好。都是这个层面的人了，大家知道在花谁的钱。”孙明前道：“我明白。”
     山川白也表态道：“姜书记，我也会选几个好项目，带考察团去看看。”姜魁刚道：“你多选几个，先跟我来商量一下，然后我们再定。”山川白也答应道：“好。”
     姜魁刚又说了一番，将迎接江中考察团的事情给安排好了，然后又问组织部长鹿涛桂：“鹿部长，你是说，还有事情要汇报？”鹿涛桂道：“是的，姜书记，今天华京组织部有个新要求下来了。”
     说到这里，鹿涛桂就停了，孙明前和山川白就识趣地先告辞了。
     等办公室里只剩下他们两个人，鹿涛桂道：“姜书记，华京组织部最近调研了年轻干部的培养工作，认为我们宁甘在年轻干部培养上，步子明显落后于发达省份，督促我们要加快培养的步伐，到明年，42岁以下的正厅级干部必须要有；35岁以下的副厅级干部不少于5人；32岁以下的副厅级干部必须要有1人，且必须要有县区党政正职的工作经验。”
