    萧峥感觉到局面已经控制，就道：“各位老领导啊，今天戴市长在这里调研，等会还有重要指示。我先让组织部的同志，带大家去会议大楼里给大家腾出来的活动室看看。会议结束，要是有时间，我也过来跟大家再聊聊。”
     这些老同志，现在只要有一个台阶下，就很开心了。有人就道：“好啊、好啊，去看看活动室！”也有人说：“哎吆，今天已经给萧书记添了这么大的麻烦，你忙你的，不要再为我们费心了。”
     县委组织部长洪文明和老干部局长邱荣耀早就已经到了。他们今天都没有参加会议，发生老干部冲击会议室的事情后，县委办主任雷昆步第一时间通知了他们，洪文明和邱荣耀才赶到。刚才在一旁他们就在劝说，做思想工作，可没有明显的成效。直到王开河、李国生、候元宽三位老同志和市纪委两位领导赶到，局面才发生了根本的转变，到现在终于控制了。
     可洪文明和邱荣耀都感觉自己失职了，这些老干部都是组织部管理的，今天这些老干部被人煽动，冲击了市长调研的会场，责任首当其冲就在洪文明和邱荣耀的身上！后面县委是否会对组织部问责，还不清楚，这会儿洪文明马上道：“各位老领导、老同志啊，跟我一起往这边走。”邱荣耀也大声道：“我们带大家过去，这个老干部活动室啊，我们也是精心布置过了的，请大家去看看，有什么不满意的，也尽管跟我提。这边请啊，小心脚下。”
     老同志们鱼贯而出，楼道里一下空荡了许多。萧峥来到王开河、候元宽、李国生三位老同志的面前，用双手分别握了握他们的手，诚挚地感谢道：“王老、候老、李老，真是感谢你们啊！”王开河道：“你啊，是我们的好书记。你虽然是来挂职的，可你一心想的是为宝源脱贫致富，我们把你当自己人。谁要是想为难你，我这个老不死的就不答应。”候元宽也点头道：“我也不答应。”李国生笑道：“我也不答应。”
     王开河道：“现在没事了，我们也该走了，不能打扰你的工作。候老，你看怎么样？”候元宽道：“走了，走了。”萧峥转向任永乐：“你送一送三位老前辈，也跟候小静同学聊几句。”任永乐脸红了，候小静却笑如清风：“永乐哥，你送我们出去呗。”萧峥又跟王小舟紧紧握了握手，说一句“感谢。”王小舟是个实在人，他点点头。
     萧峥又在任永乐的耳边交代一句，把自己的手机交给了任永乐，让他送好老同志，就给安如意打电话。任永乐领命，送大家下楼去。
     萧峥重新回到了会议室内，在金泉生的身旁坐了下来：“戴市长，我们继续听你的指示。”“指示？”戴学松冷哼一声，“我的‘指示’，你们会听吗？刚才，你对那些老同志说，有人要投资5个亿建设宝源宾馆，这个事情是真、是假？”这个事情非但是真的，而且安如意说的投资是8个亿，比萧峥说的5个亿还多了3个亿。萧峥道：“我是不敢随便欺骗、玩弄老同志的。”
     萧峥这么说的时候，目光投向了斜对面的市民政局长列宾。隐含的意思是，列宾在欺骗、玩弄老同志。之前列宾为了回馈女老板范冰玉输送的利益和美色，立项建造宝源宾馆和老干部活动中心，美其名曰是改善老干部的生活，这说好听点是借个名目，说难听点就是欺骗。今天，煽动这些老同志来闹事，就是玩弄和利用。萧峥之所以这么说，就是要告诉列宾，你别当我不知道。
     事已至此，萧峥心里非常清楚，他和列宾之间，已经不是简单的勾心斗角，恐怕最后就是成败的较量了。既然如此，萧峥也不用装作不知道。
     列宾也是盯着萧峥，目光中毫无相让的意思，鼻孔里冷哼一声，说道：“萧峥同志，你是不是欺骗、玩弄老同志，我们不知道。但是我知道，宾馆建设，不是你想招商进来，就能招商进来的。之前，戴市长已经批下来了，可那个项目被你给废弃了，现在你想重新批，有那么容易吗？你请示过戴市长吗？戴市长同意吗？”
     列宾就是想让萧峥知道，你坏了我建宝源宾馆和老干部活动中心的好事，你想对外招商引进资本搞新宾馆，根本不可能，他列宾第一个不同意，市长戴学松肯定也不会同意！所以，你这个招商引资怎么搞得成？
     萧峥不慌不忙，他说：“这没关系啊。人家这五个亿的投资嘛，又不是非得投到我们这里来的喽，要是我们西海头不要这个项目，我就介绍给西六市嘛！西六市的副市长马森林，我也是认识的，人家招商引资热情高着呢！要是现在戴市长明确要求，不许引进，我这就给投资商说，介绍她去西六市！”
     萧峥所说的马森林，是当初古翠萍书记第一次带领他们考察六盘山各地市的时候，西六市出来接待他们的副市长。这个人比较实干，萧峥对他印象不错。但是，那次之后，萧峥也没有跟他有太多的交往，今天把马森林拖出来说，只是为了增加可信度。
     戴学松作为市长，对宁甘其他几个地市的情况也是有点清楚的，他也知道马森林这个人，听说这个人是一心干事业的，想要发展西六市的经济。要是西海头不要这5个亿的投资，这个马森林肯定会欢天喜地迎进门去！这等于是白白将一个大项目拱手让人。
     在中海、粤州、宁州等大城市，5个亿的投资不算太大，可在贫瘠的六盘山区这就是一个超级项目了。戴学松这个市长，可能一届都碰不上一个。他作为市长，也需要经济指标，也需要大项目来撑场面啊！所以，戴学松对萧峥口中的5个亿资金，态度是复杂的，不像民政局长列宾那么极力抵触。
     最终，戴学松还是选择看看情况，他说：“萧书记，这个项目，你们县里可以先谈。到时候我再来看看具体情况。我们宝源县对大项目是欢迎的，但也有所选择，到时候我可能会亲自谈。”列宾听到戴学松这么说，心头很不是滋味，没想到戴学松还是选择了政绩。但是，他也知道，有哪个领导会拒绝政绩？列宾也只能憋屈地不说话。
     金泉生听了戴学松说对大项目也是有选择的，差点笑出声来，好在他强行忍住了。在戴学松任上，又引进过几个这样的大项目啊？还有选择？真是说的好听啊！金泉生紧绷着脸，不让人看出他心里想笑的冲动。
     萧峥很淡然地道：“戴市长要亲自谈，没问题的。”
     这样一来，关于老干部活动中心暂停，老干部那边已经没有太大意见；关于宝源宾馆，采取招商的形式，戴市长为了政绩也不见得会阻拦。
     戴市长为维护自己的威严，又道：“下面，我再讲几句……”戴市长看着事先准备好的稿子，对宝源县上半年经济社会发展情况给予了基本肯定，同时又指出存在的主要问题，特别是在扶贫工作中存在操作不规范等不容忽视的问题，并提出了四个大方面的改进要求。
     会议结束之后，萧峥、金泉生都表了态，一切都按照正常的程序进行。本来，还安排了看现场，戴学松本来是要去中断建设的乡村道路上看看，顺便对县里两位主要领导进行严厉批评，可如今的情况，戴学松已经没办法批评萧峥了，所以看现场的行程也被精简了。
     戴学松无心在宝源吃饭，会议结束之后，就返回了市里。
     萧峥回了自己办公室。
     任永乐送走三位德高望重的老同志之后，立刻就用萧峥的手机，给安如意打了电话，接到了安如意之后，带着她们到了萧峥的办公室休息。
     安如意到了萧峥的办公室，转了一圈，感觉这个办公室倒也不比萧峥在安县的办公室差到哪里去。安如意甚至认为，一个地方的贫富差距，似乎并不影响领导的办公条件。
     任永乐似乎察觉到了这一点，解释道：“这个办公室，是萧书记之前的领导装修的。”安如意笑笑说：“你是想提醒我，你的领导还是蛮节俭的？”任永乐道：“安总，萧书记确实很节俭，他现在都不喝酒。萧书记说了，只要宝源县一天不脱贫，他就一天不喝酒。”一头金发的朱迪道：“那就太遗憾了，本来我还想到了宁甘，能跟你们萧书记喝一杯贺兰山的红酒呢！”
     “贺兰山的红酒可以喝，我们宝矿村的金糜子酒呢，你们也可以尝尝。”萧峥的声音从外面传了进来，“我呢，先以茶代酒，陪你们。我相信，安总来了，距离我可以喝酒的日子也不远了。”
     安如意转身，见到从门外进来的萧峥，一身普通的打扮，白衬衫、藏青色裤子和褐色皮鞋，很官方、很正统，却自有一种潇洒自信的气场。他从萧峥眼中看到的也是与普通官员大不相同的精气神。
