    何雪、蒋小慧也参加了指挥部***关于熊书记考察点确定的讨论会，她们一个是办公室主任、一个是综合业务处长，都是列席。因而也都知道了宁甘省没有推荐萧峥所在的宝源县，指挥部领导为去不去看宝源县的红色旅游争议很大。
     最终，因为张维等人拿出了江中司马部长、谭秘书长等人的倾向性意见，会议上没有同意将宝源县的红色旅游项目列入考察点。
     会后，除了马铠代表古书记给萧峥打了电话，蒋小慧、何雪也都为萧峥抱不平。
     蒋小慧对何雪说：“萧书记将扶贫款给教职员工发了拖欠的工资和补贴，是完全正确的事情，再拖欠下去，在宝源等贫困地区的老师都要跑光了，以后孩子们谁来教呀？至于宝源的基础设施建设，总是可以想办法的。要是让熊书记去一趟宝源县看看，说不定，熊书记还会大大肯定萧书记在宝源的工作呢！可张、刘指挥长他们就是不让熊书记去宝源县看看。”
     何雪青春美艳的脸上，也为萧峥而露出了一丝忧色：“是啊，萧书记为宝源县的红色旅游已经做了详细的规划，为西海头市的红色旅游也做了一个总体规划，这个事情我亲自参与了，所以非常清楚。要是让熊书记看到了宝源县和西海头红色旅游两个规划，熊书记肯定也会感兴趣，因为这两个规划是管长远的，后续只要按照规划前行就一定会有收获！况且，宝源县在给教职员工发工资之前，已经投入了几千万的资金，在修复革命遗址、建设乡村道路和加固百姓窑洞了，这些工作虽然现在因为资金紧张放缓了速度，可前期的工作就是在那里的，又跑不了！”
     听到这里蒋小慧是真的感兴趣了，她道：“何处长，你真的是业务能手，情况了解得这么多！”何雪摇摇头道：“我是因为参与了宝源、西海头的规划，在那里待了好长一段时间，你忙于办公室的事务，下不去，自然没有我了解得多。”蒋小慧小脑袋瓜快速转动着：“何处长，你刚才说，要是让熊书记看到了宝源县和西海头红色旅游两个规划，熊书记肯定会感兴趣，那有什么办法，可以让熊书记看到嘛？”
     何雪微微蹙眉：“这两个规划，我和**旺等专家一同完成之后，就交给了宝源县。要是熊书记能去宝源县，到时候会场上展开给领导一看，就一目了然了。”“可现在的问题是，行程中没有安排熊书记去宝源。”蒋小慧道，“我们能不能在其他场合让熊书记看到这个规划，并对宝源县产生兴趣呢？”
     何雪转向了蒋小慧，目光里透出亮色，道：“对啊，小慧，你的脑子真灵。虽然宁甘省和指挥部确定的考察点里，没有去宝源的行程，可是只要把图纸拿上来，找个机会让熊书记看到就行了。这么完整的县域红色旅游规划，别说在宁甘，就是在咱们江中都没有过，反正我在城镇建设规划上这么久了，从来没有看到过！”
     蒋小慧眼中散发出亮光来：“我知道江中陆书记、我们指挥部古书记，对萧书记都是高看一眼的。只要萧书记自己向陆书记、古书记提出来，想让熊书记看一看宝源和西海头红色旅游的规划，两位书记肯定会帮忙的！”何雪道：“这样就太好了。我相信，只要熊书记看到了规划图，一定会对萧峥工作的前瞻性和系统性大加赞赏！”蒋小慧心喜地道：“我这就给萧书记打电话，让他抓紧把规划图送上来，再给陆书记、古书记打个电话。”
     “好，赶紧打电话吧。”何雪转念又笑问道，“小慧，咱们什么时候也变得这么工于心计了？要是咱们以前在工作中也能这么长心眼，恐怕也早该上副厅了吧？”蒋小慧笑笑道：“我自己上不上副厅，倒是无所谓呢！可是，萧书记在为我家乡的脱贫致富谋发展，我必须得帮他呀。我很希望他的工作能被领导看到，也希望他能发展得越来越好！这样我们宝矿村、宝源县才能早日脱贫！”
     何雪道：“我了解了。”其实，何雪心里还是有点担心蒋小慧也喜欢萧峥。何雪现在其实已经知道萧峥结婚了，这是前几天听古书记说的，前段时间萧峥回了一趟江中，跟镜州市委副书记肖静宇登记结婚了，说他过两天空了来发喜糖。尽管这喜糖至今都还没有吃到，但是萧峥结婚是肯定的事情。饶是知道这一点，何雪心里还是放不下对萧峥的好感，她甚至有点担忧其他女生会喜欢上萧峥。
     如今听到蒋小慧对萧峥的好，纯粹是因为感激萧峥帮助她的家乡扶贫，何雪似乎心里轻轻地松了下。
     这时候，蒋小慧已经拿起了手机，给萧峥打电话。萧峥倒是很快接了起来：“小慧主任，你好啊。”蒋小慧听到萧峥的声音一如既往地开朗，心头的紧张情绪犹如被清风拂去。难道，他还不知道熊书记的考察点名单上没有宝源县？蒋小慧就把这个情况对萧峥说了下。
     萧峥却道，他已经知道了。蒋小慧惊讶了，熊书记难得来一趟宁甘却不去看宝源县，萧峥竟然还是没事人一般？难道萧峥真就看得这么淡然吗？或许，这就是萧峥的性格吧？但有的事情，真不能这么淡然，否则无法得到领导的**，很多资源也就拿不到了！
     蒋小慧就把和何雪商量的方案，对萧峥说了一下，让萧峥尽快把宝源和西海头的红色旅游规划送上来，到时候再找个机会，呈给熊书记看。
     萧峥听后，心头一热。在指挥部里，竟然有那么多人都在惦记着自己，古翠萍、马铠、蒋小慧和何雪，这些兄弟姐妹，无不在替自己考虑，希望自己的工作能够被领导看到，希望他能够得到领导的重视，他们这些人对自己的仕途恐怕都没这么上心，却都如此绞尽脑汁地想着办法，希望他好。这份友情，温暖着萧峥的心。
     但是，对蒋小慧和何雪的建议，萧峥却道：“小慧主任，谢谢你和何处长替我想办法。但是，给熊书记送规划图的事，我不打算做。熊书记来不来宝源，是宁甘省和指挥部共同确定的，我们县里服从这个决定。我要是四处活动，会让陆书记、古书记为难。况且，熊书记来不来，我们的工作照样做。这段时间，我也在陪同一位江中客商在考察项目，熊书记要是不来，我也可以省些精力，正好可以陪同客商多走走看看，说不定一个项目就落地了。但是，不管怎么样，还是感谢小慧你和何雪处长，有机会你们也来宝源看看，我请你们吃好吃的。”
     萧峥的态度非常坚决，蒋小慧也说服不了他。只好说了两句，挂了电话。
     蒋小慧因为是开着免提的，她和萧峥的对话，何雪也基本都听清楚了。何雪道：“萧峥就是怕麻烦领导，麻烦别人。”蒋小慧道：“是啊。可是，萧书记不肯将规划图送上来，我们也没有办法啊。”
     何雪在蒋小慧的桌旁，来回走了两圈，忽然停下来道：“我还有一个办法。这些规划图就在**旺老师的电脑里。”蒋小慧转向何雪道：“难道，你打算将这些规划图打印出来？”何雪微微点头，随后道：“事实上，规划图还不是最直观的，沙盘才是最直观的，领导都不用费劲地看图纸，朝沙盘瞥一眼，就能被吸引住。”
     “沙盘？”蒋小慧觉得何雪的设想越来越惊奇了，“可是，这个沙盘放在哪里呢？领导才能看得到？”何雪的表情难得的有点调皮：“你是指挥部办公室主任，应该能拿到行程安排，知道熊书记将下榻在哪个宾馆吧？”蒋小慧：“我已经看到过行程安排了，下榻宾馆目前安排在银州宾馆。”
     何雪道：“熊书记走入银州宾馆的大厅，一眼看到大厅中是宝源县和西海头红色旅游的沙盘，会不会很惊喜？是不是会感兴趣？”蒋小慧道：“可宾馆里会让我们放吗？”何雪道：“你是指挥部的办公室主任、我是综合业务处长，你说宾馆会不会相信我们？就说是领导让我们放一下，熊书记一上楼，马上挪开，再交给酒店一点费用，他们会不允许？”蒋小慧道：“有可能会允许。可，到时候张、刘指挥长等人，恐怕会发疯的！肯定会查到底是怎么回事？说不定还会追究责任。”
     何雪微微一笑道：“到时候，就说是我一个人干的。大不了他们把我踢回江中去，我无所谓的！”何雪来宁甘，一方面是古翠萍钦点的，另外一方面是因为萧峥也来了，如今何雪知道萧峥已经结婚，她知道能和萧峥在一起的可能性已经微乎其微，所以对宁甘她也并无太大的期待了。
     现在，她想要为萧峥做点事情，就算要承担后果她也无所谓，反正因为这个事情，他们也开除不了她，最多也就是让她回宁甘。虽然，经过这一段时间，她对宁甘也有了些感情，也愿意为宁甘的未来付出自己的智慧，可是，如果真的被踢回去，她也能接受。
