    姜魁刚听后，点头道：“看来，华京是看到了咱们领导干部队伍当中的断层了，所以要求加快年轻干部的培养，要夯实干部队伍的梯次结构。”组织部长鹿涛桂点头道：“姜书记一语中的，确实是这个情况，42岁以下的正厅级干部，我们倒是可以办到，现任的团省・委书记梅亮同志，今年41岁，到明年也只有42岁，完全符合条件。还有就是35岁的副厅级干部中，咱们省级部门的团省・委有2名副书记已经符合条件，后期在两办、组织部和省会城市、重点城市的副厅级后备干部中再提拔3名是没有问题的。”
     姜魁刚道：“这就好，组织上的干部队伍结构优化目标，我们一定要达到！”
     鹿涛桂道：“是，姜书记。现在最大的问题，就是32岁以下的副厅级干部，必须要有1人，而且必须要有县区党政正职的工作经验。这个指标，有点难以达到啊。32岁以下目前在正处岗位的还是能找出来，可在县区党政正职的岗位上的，按照这些年我们的干部使用惯例，是不可能的呀。以前，华京也没有这样的要求。”
     姜魁刚之前没有注意到这个问题，听鹿涛桂这么一说，才重视起来：“难道我们偌大一个宁甘，符合条件的年轻干部一个都没有？”鹿涛桂道：“姜书记，也不能说一个都没有。有是有一个。”姜魁刚道：“这就行了啊，可以培养嘛。”鹿涛桂道：“可人家是挂职干部呀，就是现任宝源县委书记萧峥。”姜魁刚一下子就有印象了：“就是那个争取了3个亿扶持资金的萧峥？”
     鹿涛桂道：“是啊，就是他。”姜魁刚轻轻叹了一口气：“你看，我们和江中的差距啊，不仅仅在经济上，在干部的培养上同样也有差距，萧峥这样的年轻干部，他不仅在本省县级平台上锻炼过了，还外派挂职到了我们省，担任县委书记！人家走得比我们快啊！”
     干部队伍建设是鹿桂涛管的，他听出了姜魁刚对本省干部培养不够满意，马上道：“姜书记啊，是我工作没有做好。”姜魁刚道：“这也不能完全怪你，还有我们组织工作上的惯性问题，在年轻干部上的使用，我们还是有些保守。正好趁此机会，我们在思维方式上也做些改进。”
     鹿桂涛点头道：“是啊，姜书记，我们组织部按照您的要求，一定在工作理念和工作方式上都进行改进。不过眼前，除了萧峥，要培养32岁以下县区党政正职以备提拔，确实有点紧张了！”
     姜魁刚沉默了一会儿之后，道：“你们还是两手准备吧。一方面，在省管后备干部中，你们再进行排摸，有没有可能从省级部门的正处级年轻干部中，立刻转任几名年轻干部到县区担任正职？另一方面，你们也去考察一下宝源县的萧峥，看他的工作怎么样？要是工作确实好，愿意继续在宁甘奉献的，是不是可以做做他的思想工作，让他同意直接从江中调到宁甘来？”
     鹿桂涛惊讶地问道：“姜书记，你的意思是要从江中挖墙脚吗？他是江中派来援宁的干部，江中肯放吗？”“啊呀，鹿部长，思路不要这么狭窄嘛！就比如说，从建国至今，有多少干部被派去疆土省开发建设，都留在了那里。干部是颗螺丝钉，哪里需要哪里钉！我们开出了提拔副厅的条件，对萧峥本人来说是重用的机会，对江中来说也有面子，双赢的嘛。”
     鹿桂涛考虑了下，道：“好，姜书记。不过首先，我们得深入考察萧峥的工作实绩和廉政情况。”姜魁刚用手指在桌上点了点道：“没错，这个必须得做深做细，全方位了解。山川白副省长是负责扶贫项目建设的，你也可以向他做一番了解。”鹿桂涛点头道：“好，经过姜书记的指点，我们就有了工作方向，接下去我们一定去抓好落实。”
     西海头市，一家私人娱乐会所。
     今天市长戴学松、市民政局长列宾、市政府秘书长盛善军相当郁闷地回到了市里。晚上不喝一杯酒，不让美女陪着唱个歌、跳个舞，这种郁闷都无法排遣。这处私人会所，相当的隐秘，主人是西海头的一个老板，叫做平头哥。这个平头哥，跟盘山市的“刘家军”有着千丝万缕的关系，那些“刘家军”的混子，在盘山市遭到市委副书记管建军的打击之后，之所以流窜到了西海头，就跟平头哥提供的物质支持有关系！
     列宾将女老板范冰玉也叫了来。市长戴学松的左侧安排了一名才20岁出头的美女，右侧则安排了范冰玉。列宾端着酒杯，带着范冰玉一起来敬戴学松。范冰玉这个女人，最知道男人需要的是什么，她如今既然坐在戴学松的旁边，就将自己的腿根不动声色地挤在戴学松的腿上，嗲声道：“戴市长，我们来敬您的酒啦。您随意，我们都干了。”
     这声音可以成功酥到人的心里去。戴学松端起了酒杯，旁边的美女挽着戴学松的手臂，贴着他的身子，也一起接受敬酒。即便在这会所里唱歌，一般都是喝啤酒的，可戴学松喝的还是茅酒。戴学松曾经听人说起过，某个人得了坏毛病都快没救了，没想到，每天二两茅台酒，愣是给喝好了。
     这种卖酒的营销手段，行内人都知道是忽悠，可有些领导、有些老板就是吃这一套。所以，这段时间以来，戴学松就是深信不疑，非茅酒不喝，每逢酒场都一直在宣扬茅酒治病之说。当然他这辈子喝的成百上千茅酒，没有一瓶是自己买单的，因而也从来不需要考虑成本。
     几杯茅酒下肚，戴学松的精神兴奋了起来，之前的郁闷也一扫而光。列宾对戴市长太了解了，这个时候才道：“戴市长啊，今天在宝源县，那个萧峥说要引进5个亿来投资酒店，宝源宾馆和老干部活动中心必然搁浅了。到时候我们范总，饭都没的吃了。”
     范冰玉尽量往戴学松的身上贴了过去：“戴市长，你可得心疼我一下啊。那宝源宾馆和老干部活动中心的项目，前面我可费了不少精力，投入了不少的资金呀！要是这个项目不做了，我真是别说吃饭，就是汤也喝不起了。戴市长，你可一定要心疼心疼冰玉啊！”
     范冰玉和列宾早就有了那方面的关系，如今她贴在戴学松的身上，列宾自然是看在眼里的，要是平常的男人，恐怕就要吃醋了。但是，对列宾来说，这些早就不是问题。范冰玉确实漂亮，但也就是一个女人而已，这个世界上漂亮女人多了，没有玩过她是稀缺资源，玩过之后就是普通的女人。要不是因为利益捆绑了，列宾早就跟范冰玉结束这段关系了。列宾非常明白，要是现在把这个女人甩了，风险非常大，范冰玉极有可能狗急跳墙，去告自己。
     范冰玉手中到底有多少可以对列宾不力的证据，真的很难说。所以，现在列宾唯一能做的，就是尽量满足范冰玉的利益诉求。本来，让范冰玉承接下宝源宾馆和老干部活动中心的这个项目，赚个几千万，就够范冰玉吃饱喝足的了。谁也没想到，半路自己被调走，挂职干部萧峥空降，将这个项目彻底给否决了！麻烦就这么出现了。
     这次去宝源县调研，列宾之所以自告奋勇，还在会场上越俎代庖，就是想靠戴市长这棵大树，借助老干部闹事的压力，重启宝源宾馆和老干部活动中心这个项目。没想到，结果闹事的老干部被带走，萧峥又宣布引进5个亿的资金。问题非但没解决，戴市长似乎对那5个亿的招商引资也很感兴趣。
     所以，这会儿一定要和范冰玉一起，在戴市长这里多做做工作，最好是能让范冰玉和戴市长也捆绑在一起，这样本来是列宾一个人的压力，就可以传递到戴市长的身上了。
     在范冰玉嗲声嗲气的敬酒下，戴学松果然心情大好，他道：“冰玉啊，关于你前期为宝源宾馆和老干部活动中心付出的努力和成本呢，我和列局长都是清楚的。你呢，不用太担心，那5个亿资金进来，对市政府来说是一个政绩，但是对你来说也是一个机会。等资金一进来，咱们就规定，这个项目的工程建设，指定你们公司来做，不就行了？到了咱们碗里的菜，我想分给你，谁还敢说不啊？”
     戴市长这句话，一下子让列宾和范冰玉心里一喜。一个酒店，投资商要在本地建，那肯定得有建筑公司啊！市长只要指定范冰玉背后的公司来做，萧峥和投资商又能怎么样？这样一来，范冰玉不就可以赚钱了？况且，以前虽说宝源县政府来投资，钱从哪里来还不知道呢？可现在是外部投资商，钱到了宝源县的账户上，那还真是到了嘴里的肉！
     列宾笑着道：“戴市长真的是深谋远虑啊！刚才一句话，让我们茅塞顿开！冰玉，现在不敬酒，更待何时？”
