    鹿涛桂想了想，这话也确实有道理，要是宁甘自己有优秀的年轻干部，会把他派到外省去吗？不大可能，放在身边用，更省事、更放心啊！一般派出去的，是两种情况：一是在内部没有办法很好地解决职务，利用外派的岗位提个干再出去，这是典型的以“苦劳”换岗位；二是领导对这名干部不太满意，就把他用外派的办法，与现有的岗位剥离，眼不见为净。
     无论是哪一种，外派的干部都不能算是本地最优秀的年轻干部。当然，万事都不能一概而论，外派挂职的理由多多，就如萧峥就是一个特例。但是在别人眼中，你就是一个普通人，不大会是一个特例。因而，萧峥在鹿涛桂眼中，也不会是个特例。
     鹿涛桂道：“山省长，幸好姜书记让我来问问你，否则我对萧峥这名挂职干部的了解还真的是不大够！”山川白道：“鹿部长，您的工作也是相当深入的，各方面都听了，这样会有一个更加公允的判断。总之，我个人的意见，萧峥这个同志，整体素质方面还是有不少缺陷的，而且他喜欢自搞一套，到时候出了问题，别让众位领导都下不了台啊！”
     鹿涛桂身为组织部长，根据职业习惯，做事总免不了会相对保守、谨慎一点，听山川白这么一说，鹿涛桂心里已经将萧峥这个名字划去了。山川白察觉到了鹿涛桂神情的变化，知道自己的话奏效了。于是，他想再加点码。
     “鹿部长，这个名单你看一看。”山川白将桌上那12个考察点的名单递给了鹿涛桂，“本来，这个名单上，肯定要将宝源县的红色旅游安排进去的，可是宝源将扶贫资金发了教职员工的补贴之后，资金就断了，那些革命遗址修复和红色旅游项目都将成为半拉子工程了！还怎么去看啊？又有什么东西可以给领导看的呢？萧峥这个人做事啊，不考虑后果的！”
     “这样看来，我们非但不能考虑提拔，甚至都不该考虑将他留在县级一把手的岗位上了。”鹿涛桂感慨地道，“下一步看情况，将他的岗位要做一些调整。别说是来扶贫，结果把一个地方的经济社会发展搞得更糟、更乱！”山川白点头道：“这个可能性是很大的！有机会，鹿部长可以亲自下去考察考察，一准能了解更多的情况。”鹿涛桂摇摇头道：“萧峥，也就是一个挂职的县委书记，要是下一步不考虑提拔重用，我就没有必要下去，专门考察他的情况了！”
     “鹿部长说的对。”山川白立刻跟上一句，“咱们全省有多少领导干部需要鹿部长关心啊！像萧峥这样的挂职干部，事情又没做好，确实不值得浪费鹿部长的精力和时间了！”
     鹿涛桂点头，神色却不免为难起来：“可这么一来，32岁以下、有县区党政正职工作经历”这一条我们省里的干部，几乎就没有满足条件的了。山川白道：“这个应该不是很难吧？咱们姜书记、龚省长的秘书，可以先考虑起来啊。”山川白说的姜书记和龚省长，自然就是省书记姜魁刚、省长龚庸了。鹿涛桂道：“这个我是考虑过的，可两位主要领导的秘书，一位三十三、一位三十四，倒是明确可以满足‘35岁以下的副厅级干部不少于5人’的条件，但无法满足‘32岁以下’的条件啊。”
     山川白又问道：“那么，我们孙明前副书记的秘书呢？符不符合条件？”鹿涛桂还是摇头道：“孙书记的秘书，年纪倒是符合，刚好32岁，可他刚刚才解决了副处级，马上给他上正处恐怕不太合适！而且，最要紧的是，还得有县区党政正职岗位经历，所以，他也不符合的。”
     山川白点点头，又问道：“鹿部长，你们组织部年轻同志多呀，你培养一个嘛。”鹿涛桂道：“我们是有不少年轻干部，但是你也知道我们组织部的资历都是熬出来的，35岁以下的中层正职是没有的，所以我们的正处级干部都是在35岁，还有一点，我们的干部都只有组织工作经历，缺乏经济工作的经历，一下子也不可能放到县长、县委书记的岗位上去，不符合惯例，容易落人口舌啊。”
     “真是为难鹿部长了！”山川白装出替鹿涛桂忧心的样子，“鹿部长，要是真的难以筛选出符合条件的年轻干部，我的那个秘书晋刚，你可以考虑下。他现在31岁，正处已经满一年了，我这里可以克服下困难，将他派到县区担任主要领导，到明年他也就32岁，应该是符合你们的结构性要求的。”
     鹿涛桂一听，道：“对啊，山省长你的秘书晋刚，确实是优秀年轻干部啊！我之前考虑到，山省长你这边主管经济工作的方方面面，晋刚又是你亲自挑选到身边来的，肯定要用的，就没有考虑，山省长竟然肯放他下去？”山川白道：“我啊，是真的舍不得的。要是姜书记、龚省长、孙书记和鹿部长那边有人选，我是肯定要把晋刚留在身边用的，这个小伙子确实是素质好、能力强，还有他的出身也很好啊，父母都是华京的领导。但现在要是组织上需要，那我也不能吝啬，不舍得也得舍得啊！”
     鹿涛桂马上有了印象，晋刚的父母都是华京法检上的**啊。将他推上去，对宁甘的工作也有帮助！鹿涛桂就道：“山省长，你的全局意识，我是一直很佩服的！现在有了晋刚这名同志可以培养，我们的结构性干部，基本就能满足华京组织部的要求了！山省长是真的帮我解决了大难题！我真是要大大的感谢山省长啊！”
     山川白道：“鹿部长，你这么说，可就见外了。我呢，给鹿部长推荐干部，鹿部长帮咱们培养干部，这是双赢啊！我要感谢鹿部长还来不及呢！”鹿涛桂道：“那我们就相互感谢吧！对了，山省长，要是将晋刚派到县区正职岗位上去培养，你希望将他派到哪个县区？山省长对全省各县区都非常了解，你的意见很重要啊。”
     “这个当然是由组织部来定啊。”山川白客气了一句，随后道，“当然，鹿部长让我提个建议，我肯定是恭敬不如从命的。我认为晋刚同志，可以直接去宝源县，替代萧峥的职位。”
     “代替萧峥的位置？”鹿涛桂有些犹豫，“萧峥目前还是挂职县委书记，要是我们组织部门直接对援宁指挥部提出来，恐怕会影响和江中省的关系啊。”山川白道：“鹿部长，这个难人不用您组织部这边去做。”
     “那由谁去做？”鹿涛桂有些诧异，“难道是山省长您去做嘛？”山川白道：“鹿部长，我是管项目的。姜书记把江中支援的10个亿资金主要交给了我去发展项目，我肯定要进行严格督察，否则就是对宁甘和江中的双重不负责任！萧峥争取过去的资金，没有产生任何效果。这个情况，我很快就要向姜书记汇报，其次西海头市主要领导对萧峥的工作也非常不满意，已经跟我反映过多次了！所以，这个难人，我肯定要去做的，这是对我们自己的事业负责，同时将江中选派干部的真实情况，反馈给江中援宁指挥部，让江中领导也了解相关情况，也是对江中省负责啊！”
     鹿涛桂当前的任务，主要就是满足华京对结构性干部的要求，只要这个难人不是自己来做，就没事。他就道：“山省长，要是姜书记那里同意，将萧峥进行调整，我这里完全可以操作。”山川白笑笑道：“鹿部长，既然如此，咱们就说好了！”
     与鹿涛桂达成了统一意见之后，山川白心里的谋划也就更加清楚了。等鹿涛桂走了之后，山川白立刻给西海头市戴学松打了电话，将自己的考虑对戴学松说了一句，戴学松一听大为叫好：“山省长，这样的安排再好不过了！”
     要是萧峥被调整到其他地方，山省长的秘书晋刚来宝源当书记，那么宝源县就尽在他们的掌控之中了。至于萧峥说要引进的5个亿资金又显得不那么重要了！山省长道：“这次，江中省书记来考察，是一次至关重要的机会。这次考察要看的点，没有安排宝源，但是萧峥滥用扶贫款的事情，肯定会让宁甘和江中的主要领导知道！其次，你们看看，萧峥在宝源哪些方面有问题……”
     听山川白这么一说，戴学松感觉把萧峥赶出宝源、赶出西海头的机会，真的到来了：“山省长，我们还真发现了萧峥在宝源县的一个重要问题。他和宝源县的纪委女书记，两个人都是住在宝源宾馆的，两个人之间恐怕有不正当的男女关系，那个女纪委书记深更半夜去萧峥的房间。”
     “哦，真有这事情？”山川白一听特别精神，“你们有证据吗？”戴学松道：“照片和录像都有！”山川白道：“非常好！等江中省考察团抵达之后，我会告诉你们怎么行动。”戴学松道：“我们听山省长的吩咐！”
