    江中援宁扶贫帮困工作，涉及经济社会生活的方方面面，除了10个亿的扶持资金之外，还有医疗、教育、商业设施等方方面面，第一年涉及的项目就达一百多个。江中援宁指挥部，就是整天在忙忙碌碌地帮助对接这些项目。
     此次，江中省书记带队赴宁考察，随行人员主要是由江中省・委组织部选定范围、熊书记亲自审定；而到了宁甘之后到底看什么？江中省・委办公厅已经事先跟援宁指挥部通知了，一定要让他们选择好、把关好，既要体现“广度”，又要体现“力度”，还要体现“鲜明度”。
     所谓的“广度”，是指江中对宁甘的帮扶不是一个点、一条线，而是涉及经济社会和党的建设方方面面；所谓的“力度”，就是大项目、大工程、大投入，一两年后要出大形象；所谓的“鲜明度”，就是强烈的工作特色，人有我也有、人无我也有！
     这“三个度”，就是选点的指南，已经通过江中省・委办公厅明确传递给了指挥部。江中省副书记陆在行也非常重视，给指挥部党委书记古翠萍、指挥长张维都打了电话，希望他们要加强与宁甘省方面的沟通协调，认真做好考察点的选点工作，可以让熊书记从点上了解宁甘整个面上的扶贫工作和成绩。
     古翠萍和张维自然高度重视，他们外派在宁甘，平时推进各项工作就如学生上课和完成作业，而此次江中省书记的亲自考察就更像是迎来了升学大考！古翠萍和张维在工作上相互之间，还是有不少的不同意见。可在迎接这次考察团的工作上，目标是一致的，都希望考察团特别是熊书记，能看到援宁工作的成效！所以，在项目选择上也都相当的慎重。最后，决定还是采取一贯的做法，由宁甘方面提出考察点的初步名单，再由指挥部讨论把握，再反馈给江中省・委办公厅，报请领导审定。
     由于时间比较紧凑，算来算去，此次宁甘省书记一行能看的点，最多也就五个左右，撑死了看六个点！所以指挥部请宁甘省方面提出12个点以供选择。宁甘省・委虽然觉得12个点有点多了，但鉴于江中省第一批扶持资金就给了10个亿，这个“财神爷”最好还是不要得罪，要是这次考察接待得好，江中主要领导一高兴，说不定又追加10个亿也不是没可能，正好可以给宁甘气若游丝的财政一个喘息的机会。
     特别是山川白，他是尝到过了扶持资金甜头的，尽管选点让他觉得有些伤神，可回报非常的丰厚，为此那些麻烦他都忍了，要提供12个点的名单那就12个吧。萧峥所在宝源县的红色项目被其叉掉之后，山川白又将盘山市的“路霸整治行动”给叉掉了，他又补充了两个自己认为可以去看看的项目，这样可供考察的点一共正好12个，分别是：贺兰山文化旅游综合开发项目、宁甘红葡萄种植和葡萄酒生产基地项目、山水林田湖草沙系统治理项目、风能发电机组项目、宁东100万吨煤制油项目、西六市马铃薯基地、江宁吊庄搬迁项目、中宁枸杞生产基地项目、冷凉熟菜生产基地项目、高端牛肉滩羊和奶制品生产基地项目、江宁合作全日制小学、吊庄中心医院。
     这批12个参观点名单中，有3个是央企主导的重大项目，直接服务于国家黄河保护综合治理和能源开发的项目，这些项目是利长远的，从领导层到专家、技术人员到用工人员，都是央企直接派人，对短期内地方的经济和解决就业没有直接作用，其他的一些项目，和江中支援的资金、选派的专家和技术骨干有直接的关系。
     指挥部一直就在负责选派、协调、督促，并帮助宁甘地方和专家人才解决实际问题。因而自从指挥部到达宁甘以来，指挥部上上下下全部开足了马力，像马铠这样的副指挥长，他就亲自负责贺兰山文化旅游综合开发，提供江中相关成功案例，同时协调老师、医生到刚刚新建、条件艰苦的小学、医院正常开展工作，帮助他们解决工作和生活保障问题。就算副指挥长刘永誓、阳辉等人的肩膀上也被压上了任务，有他们忙的。
     所以，到了宁甘指挥部的这班人，都是干了一些事的，想要完全闲着基本没有可能。区别在于有的人，为公家而忙；有的人，一边忙一边掺杂着私心。很少有贪腐的干部，是不忙的。只有忙的人，手里才有项目，才有资金，才有权支配资源，并与老板之间进行交易。为此，在指挥部里，张维、刘永誓、阳辉等人在忙，古翠萍、马铠、何雪、蒋小慧等人也在忙，表面上都忙忙碌碌，你看不出各人的区别。干部与干部的区别，都是发生在私下里的、很多发生在工作时间之外的圈子里。
     山川白将这12个项目圈定之后，让办公厅属下形成正式的书面名单，让秘书去与姜书记的秘书约时间。这时候组织部长鹿涛桂打了电话过来，问山川白有没时间，想来商量点事情。山川白对组织部长鹿涛桂还是比较客气的。他说有空，让他过来好了。
     鹿涛桂很快来到山川白的办公室，两人点燃了至尊版的“塞上江南”卷烟，鹿涛桂问道：“山省长，江中省有一名年轻领导干部叫萧峥的，正在我们宁甘省的宝源县挂职担任县委书记，不知你是否了解？”山川白自然是了解的，还打过几次交道，本来山川白要将江中支援的10个亿资金，全部用到自己的项目上去，结果就是因为这个萧峥，其中3个亿被争取到了宝源县发展红色旅游了！
     所以，山川白心里对萧峥的意见非常大，他和戴学松、列宾等人一样，都希望这个萧峥能早点离开宝源县。
     这会儿，组织部长鹿涛桂竟然来问萧峥的情况，山川白就探问道：“鹿部长，萧峥这名同志，我还是有所了解的。你问他的情况，是有什么需要吗？”鹿涛桂道：“这个情况呢，本来是保密的，但是姜书记授权了，说让我可以来问问山省长，所以相关情况，我就跟山省长透露一下。”山川白哈哈一笑道：“看来，我今天是难得的有权利了解一些组织机密了！”山川白心情相当的不错，刚才鹿涛桂的话，说明省书记姜魁刚还是非常信任和依赖自己的，这样他要做些什么，就没人敢跟自己过不去了！
     鹿涛桂就将华京组织部对宁甘提出的优化年轻干部结构要求，对山川白说了。特别是其中“32岁以下的副厅级干部必须要有1人，且必须要有县区党政正职的工作经验”这个要求，目前宁甘方面，没有合适人选，但是挂职县委书记萧峥，却恰好符合这个条件，姜书记的意思是，是否可以把萧峥给争取过来，成为真正的宁甘干部。
     听完这个话，山川白立刻摇头否决道：“不妥！不妥！不妥！”连续三个不妥，让省组织部长鹿桂涛不得不重视，问道：“山省长，你说‘不妥’，肯定是有道理的。你给我具体说一说。”山川白道：“萧峥这个同志，工作积极性可能是比较足，他也总是对人说，他是为了老百姓考虑。可是这个同志，有两个明显的不足：一是不讲组织原则，经常越级打报告，之前在10个亿的援助资金分配上，他竟然通过指挥部党委书记古翠萍的关系，直接找到了姜书记那里。他有没有考虑过，省里其他领导对这笔资金是有通盘考虑的？他却通过在姜书记面前乱打包票，强行争取了3个亿的资金下去，完全打乱了省里对扶贫资金的考虑。
     二是工作随意性非常大。本来，他把那3个亿的资金争取下去，好好的去搞扶贫也就算了，至少可以发展红色旅游经济，把宝源县的经济给发展起来嘛！这样至少对姜书记也是一个交代！可是，他却不。县里的教职员工知道了这笔资金之后，到县衙门口搞*、绝食，他可能怕了，担心教职员工闹事不可收拾，他就把扶贫资金用来发了教职员工拖欠的工资和补贴，这样一来本来用来基建的钱，一下子用光了！当初，他向姜书记表态表得很好，说是红色旅游‘一年见形象、一年半华京领导来考察’，现在只能干瞪眼了！这样的干部，你说可以用吗？”
     “有这样的事？！”组织部长鹿涛桂大为吃惊，“这个事情，姜书记知道吗？”山省长道：“我不知道姜书记是否已经知晓，我是不想去说，省得坏了姜书记的心情。反正，表态是萧峥自己向姜书记说的，后果也由萧峥自己去承担。我一个副省长去说一个县委书记的话吗？这个事情，我干不出来。要是萧峥这个人，有点自知之明，他应该自己到姜书记这里来汇报吧？”
     鹿涛桂点头道：“这倒也是。这么看来，萧峥这个同志，还是相当不成熟的。”
     “成不成熟，我不好说。”山川白道：“但是，有一点啊，要是萧峥这个人，果真是非常的优秀，江中方面又如何舍得将他外放到宝源县来挂职呢？优秀干部，为什么不放在自己的省里培养？”
