    范冰玉赶紧起身，和列宾一同敬酒。
     敬酒的站位，戴学松居中，两边分别是范冰玉和20来岁美女，紧紧贴着，市民政局长列宾站在斜对面。在私人会所的莺歌燕舞之中，几个人将杯中酒都给干了。
     坐下来之后，列宾带着酒意，又问道：“戴市长，这个5个亿的项目，现在要不要向省里的领导汇报？”戴学松也是醉意朦胧，但头脑很清楚，利弊得失门儿清，他道：“先不说。毕竟这5个亿还没到位，给省里山省长一说，他要是感兴趣，说不定就要让我们介绍投资商认识，那就麻烦。所以，等那5个亿到位，至少签了合同，我们再去跟山省长汇报，到时候就说，这是我们招引的项目。”
     列宾道：“这本来就是戴市长招引的项目，县里的项目，不都是市里的项目？不都是戴市长的项目？”戴学松一听，笑起来：“列局长，会说话啊。”列宾也笑起来，又道：“但是啊，戴市长说，要迟点向山省长汇报，也是很有道理的，比我这种猴急的性格，可不知稳了百倍千倍。”
     “猴急，哈哈。”戴学松转向旁边的范冰玉，“冰玉啊，列局长，到底猴不猴急，你倒是说说看？你应该很清楚吧？”范冰玉这个场面见多了，自然也知道戴学松是什么意思，她心里本是毫无波澜，可脸上却装出非常羞怯、娇滴滴的表情，“戴市长，您说什么呢？我怎么会知道。”
     戴学松哈哈笑了起来。这天晚上，酒不知喝了多少，歌不知唱了几首。对某些人来说，当干部是为了办实事，承担社会责任，实现理想抱负；但对个别少数人来说，当干部是享受奢侈的生活，接受别人的低头哈腰，满足一己私利！这是人生境界的不同，人生目标的不同，当然也会带来人生结局的不同！
     当天晚上，戴学松在这私人会所过夜，列宾将那位20岁女孩和范冰玉一同送到了戴学松的床榻之上。列宾还特别留了一手，在戴学松所住的会所房间里，安装了摄像头，拍了一批视频和照片备用。对列宾来说，当官已经变成了一个高危职业，不得不给自己留条后路。
     次日，西海头的空气不好，可也迎来了晨光熹微。戴学松在会所中醒来，两边都是光滑娇.嫩、不着一丝的身体，可一夜的宿醉、销骨的放纵，却让此时的戴学松形同虚脱。他看了下手机，老婆昨晚上并没打电话过来。他是一个有老婆的人，可那恐怕也只是名义上的了，结了婚，但并不一定有家。
     戴学松再瞧一眼床上的娇躯，心头泛起的不是想要的欲念，而是胃部不适的感觉。
     江中太阳升起的时间，比宁甘更早，天色已经很亮，西子湖的波光涟漪中，宝石山上的倒影在摇晃，朝霞映红的云彩在流动，白沙堤上晨练的人们在移动。省,委组织部的工作人员，已经往大院里赶了，这两天为省.委熊书记要去宁甘考察，他们是连日的加班加点，今天一早还得赶紧将方案提交给组织部长司马越。
     到了上午九点，司马越看过了方案，对上报的跟随考察企业家名单初步满意。镜州本来上报的企业家是安海大竹海酒店老总安如意，司马越当时要求他们换人，如今已经换成了一个制作酱油的农业龙头企业老总。司马越满意了。
     接下去，就得敲定跟随考察的相关地市和部门领导，司马越看了看下属提上来的方案，随行的是党委（党组）书记、副书记。这个方案是有道理的，安排党委（党组）书记，是因为带队的是省书记熊旗，规格在那里，相关涉及单位的党委（党组）一把手肯定得去呀。安排各单位的党委（党组）副书记，是因为省里具体分管扶贫的是省..委副书记陆在行，下面对应分管的也是党委（党组）的副书记，具体工作是他们在落实，所以副书记也该去。
     司马越心道，要是允许副书记去，那么镜州市.委副书记肖静宇也就可以去了。司马越是真不想看到肖静宇去宁甘，按照司马越对肖静宇的了解，就算她现在怀孕，她还是有可能会克服身体上的困难，义无反顾地赶去。司马越是越来越看不得，肖静宇对萧峥这个小干部这么痴狂了！
     当他们年幼的时候，在西北疆土的茫茫雪原上，司马越几乎已经了解了肖静宇的这种性格，她要么没有爱上一个人，若是让她爱上了，她就会一往情深、至死不渝，就算天荒地老，身体可以死亡，可这种爱即使在岁月的长河、在宇宙的轮回中也不会消失……
     司马越曾经有可能获得这种爱，可他在雪地的深井边所做的事情，却偏偏让肖静宇给撞见了。自那以后，肖静宇就再也没有正面理会过他，他去找她，她就一直躲避、疏远……
     然而，司马越以为时间可以冲淡一切，记忆最终会被覆盖，他等得起。没错，司马越追求肖静宇，是有家族交给的使命在，但是，司马越还有自己的一份独特的感情在，那就是，要是肖静宇能原谅他在雪井边所做的一切，那么肖静宇跟别人发生了关系、就算怀孕又算得了什么呢？
     现在唯一的敌人，就是萧峥这个人。司马越将萧峥从江中派去援宁，就是要让肖静宇与萧峥分离，冲淡他们的感情。所以，现在他当然也不希望肖静宇随着考察团去看萧峥。但要是在这个方案中将各单位党委（党组）副书记给拿掉，到了省.委副书记陆在行那里恐怕会通不过。司马越在江中的这段时间里，已经了解到了肖静宇、萧峥的提拔和陆在行有直接的关系。所以，陆在行在很多方面，肯定会挺肖静宇。这个是不得不防的。
     司马越考虑良久，对这个方案的随行人员没有加以改动，就跟陆在行约定了时间过去汇报。陆在行看到方案中，既有各地市.委书记，也有副书记，其他方方面面都考虑到了，就原则上同意了。
     司马越于是就又去省书记熊旗那里汇报，熊旗看了一眼，也没有什么大的意见。这时候，司马越说道：“熊书记，这个方案本来是最佳的，也是陆书记审定过的。可现在就有一个问题，我刚才想想，还是得向熊书记汇报一下。”熊旗拿着方案，看向司马越：“司马部长，你说吧。”
     司马越就道：“人员似乎多了一些，方案里的人要是都去，浩浩荡荡36人。到发达省份去考察，这点人数也不成问题。可宁甘的财政本就困难，让他们接待上消耗太大恐怕不太好。当然，我这考虑有可能过分细了，毕竟就算隆重的接待，也就花二三十万，熊书记还支援了宁甘10个亿呢。”
     “不能这么说，不能这么说。”熊旗摇摇头道，“华京是不会这么看问题的，咱们现在华京对地方的要求是很明确的，那就是要勤俭节约、轻车简从。我们此趟去宁甘，要是浩浩荡荡将近四十人的队伍，让宁甘一下子花去二三十万，钱不多，影响却不好。”
     看到熊旗顾忌这个，司马越便又添了一句：“还有就是担心有的人，不怀好意，在华京领导那里嚼舌根，情况就会更加复杂。”熊旗听后，道：“是啊，司马部长是组织部长，考虑问题还是严谨的。有的问题，考虑得细致一点，方方面面都想一想，非常必要。这样吧，各地市和省级部门党委（党组）一把手，跟着去，副书记就不去了，有关工作要求，让一把手传达下去就行了。”
     司马越这时表现出了一丝顾虑：“这个自然好，不过，陆书记那里……”熊旗道：“陆书记那里没有关系，我跟他说一声。他也是深明大义的人，把原因跟他说清楚，他应该是会理解的。”司马越道：“那就麻烦熊书记了。”
     熊旗就拿起电话，给陆在行打了过去，把自己的考虑给陆在行说了，提出了各地市和省级部门党委（党组）副书记这次就暂且不去了。下次有关具体事务沟通的时候，陆在行可以单独带他们去考察、协调。等于是化整为零，面上的影响尽量小。
     熊旗都这么说了，再加上陆在行也提倡轻车简从，马上同意了。打完电话，陆在行来到了窗前，大院里几只莺雀在树枝头打闹、嬉戏。陆在行莫名地想到了萧峥、肖静宇这一对。鸟雀夫妻新婚、生育子女的时期，应该是时刻不离左右的吧？可萧峥和肖静宇这对小夫妻，却是天各一方。
     在陆在行的心里，萧峥、肖静宇与其他领导干部都不同，他们跟自己是没有血缘关系，但在他心里却是亲人。所以，有时候，陆在行还是有些舍不得他们这样的分离。
     然而，他心中又道，人啊，都是在克服困难中成长起来的，到一定的时候磨砺就是财富，分离更添情浓！他相信，萧峥和肖静宇这一对会越来越好。
     今天，他看到了华京对各省干部队伍结构提出了新要求，每个省的要求不尽相同，江中是干部的摇篮，华京对江中的要求更高，必须要有35岁以下、有地市级***工作经验的正厅级干部，有30左右、有县区正职工作经历的副厅级干部，这两个要求，对肖静宇、萧峥都是非常符合的！
     有时候，机会就是给有准备、敢闯敢拼的人，要是肖静宇当初没有下决心去安县当县委书记，就算她在省级部门提拔了，也不符合“有地市级***工作经验”的要求。
     陆在行看着外头的香樟树之间，一阵清风穿过，树叶就如潮汐般发出哗哗的声音，脸上不由露出了笑意。
     次日，省书记带队前往宁甘考察的方案终于确定下来，也上报了华京办公厅同意。援宁相关地市和省直部门也都接到了通知，明确了市.委、部门党委（党组）书记随行，其他人都不安排。
     李海燕拿着通知进来，表情有些遗憾：“肖书记，去宁甘的通知，没有安排副书记随行呢。”
     肖静宇看了下，轻轻叹了口气，她心里是想去的，可如今组织上明确不让去，她也没有办法。
     李海燕开导道：“肖书记，其实不去也好，路上的风险没有了。这说明，老天恐怕也不愿意让肖书记在旅途上冒风险，要确保母子平安呢。”
