    当天晚上，戴学松将列宾等人叫了来，将与山川白副省长电话的内容，对他们一说。
     尽管，列宾想取代萧峥，重新坐上宝源县委书记的位置，并且进入市委常委的行列。如今山省长却将自己的秘书晋刚派下来，将位置给占了。但列宾却想，晋刚不过是来补一个县区党政正职的经历，很快就将被提拔到更重要的岗位。到时候，有山省长的支持，他列宾进入市委常委应该毫无问题。
     这些利好，让列宾等人跟打了鸡血一般的兴奋了起来。戴学松道：“我们现在要做的，就是在恰当的时候，让萧峥和纳俊英那些苟且的照片和录像能被两省的书记看到。”列宾道：“这个事情，我立刻就去准备！”
     安如意已经确定了要在宝源投资建设大酒店，萧峥足足陪了她两天时间，到宝源县四处都看了看，上山看了革命遗址窑洞，到县域边缘去看了古长城遗迹，还去看了旱作梯田、宝矿村，也品尝了辣椒、杏子、枸杞和土鸡等特产。萧峥这两天也没有什么心理压力，一边陪同两位美女，一边将之前没有到过的村子也尽量都去走了走看了看。
     看完了宝源，安如意似乎还意犹未尽，她说：“周边还有哪些县，可以看看吗？我都想去走走。”萧峥想到了香河县的女县长郝琪，她已经两次邀请自己去香河县看看。上次，西海头市委书记陈青山，还对自己说过，香河县是他主政过的县，可经济一直没有发展起来，希望萧峥能帮助香河县一起发展。既然安如意还想去周边县走走，那就直接陪她去香河吧。
     萧峥就跟女县长郝琪打了一个电话：“郝县长，想到你们县里来走走、看看，现在合适吗？”郝琪一听，道：“萧书记，我一直在等你这个电话呢。你什么时候来，今天吗？”郝琪这个年轻女县长，还真是雷厉风行。
     萧峥想起当初第一次见郝琪是在市委会议室内，那时雪灾刚刚处理结束，那时候的郝琪，衣着偏朴素，黑色圆领线衫外面套着一件灰色西服，一张鹅蛋脸却异常的秀丽清爽，也就三十出头。萧峥当初还为宁甘有如此年轻的女县长而惊讶呢！虽然已经过去了好几个月，可一切都记忆犹新。
     萧峥道：“还是明天再过来吧。我这里还有两位从江中过来的客商朋友，她们在三亚、江中都有成功的酒店投资。”郝琪道：“那太好了。你既来指导工作，还帮助带客商过来！”萧峥道：“指导工作倒是谈不上，相互学习。本来早就想来了。可苦于杂事缠身。”郝琪道：“好饭不怕晚，你什么时候来我都欢迎。”
     郝琪说话，带着西北地区特有的爽气，没有半点的遮遮掩掩。这让萧峥在跟她打交道的时候，没有什么心理负担。萧峥道：“那就明天见了。”郝琪道：“我估计今天晚上，要睡不着了。”萧峥奇怪：“为什么？”郝琪道：“有朋自远方来，不亦说乎。况且，萧书记是我们年轻领导干部中的标杆呢！你处理的雪灾事件，创造了0死亡的奇迹；你要在宝源县搞红色旅游，理念非常先进；最近，你还去省里争取了3个亿的资金回来，又顺利处理了被拖欠工资和补贴的教职员工*绝食事件等等，我真的很佩服你啊！所以，明天等你来了，我可有很多问题，要向你请教，到时候，你别嫌弃我问题多就好。”
     萧峥道：“怎么会？我们两个县肯定有许多可以交流、取长补短的地方。明天咱们好好聊聊。”郝琪道：“太好了。明天上午我在县里静候驾临。”
     与郝琪通过电话之后，萧峥又陪同安如意去吃了个晚饭，将她们送到宾馆入住。当他回到自己的房间时，忽然接到了一个电话，竟然是指挥部的副指挥长马凯。这位兄台，萧峥的确好长时间没有联系了，他马上接起了电话，听到马铠的声音从对面传来：“兄弟，我敢百分百肯定，你一定是把西海头市的领导和宁甘省的那个山省长给得罪了吧？”
     萧峥问道：“为什么这么说啊？”马铠道：“这次熊书记要带队来宁甘考察援宁扶贫工作，你应该知道了吧？”萧峥道：“这个自然知道，宝源虽然消息闭塞，这种大事我还是**着的。”关于熊书记要带队来宁甘的事情，肖静宇早就跟萧峥说起过。肖静宇先是在随同企业的负责人上推荐了安海酒店的老总安如意，结果省里要求换人；后来，肖静宇自己想要一起来，可省里明确了只有地市和省直部门党委（党组）一把手才能来，这样一来，肖静宇就不能来了。
     当初，萧峥还是有点失落的，本来有机会见到自己的娇妻了，可一下子又来不了了。但后来想想，肖静宇毕竟怀了身孕，从江中到宝源，又是转机，又是汽车颠簸，路途太远，风险还是非常大的。或许，上天冥冥之中，也希望肖静宇不要冒这样的风险呢！也算是保护肖静宇和他的孩子平安呢！
     这么一想，肖静宇不能来，萧峥反而更加安心了！
     至于，熊书记要来考察的事情，却没有变化，萧峥自然知道。可马铠却道：“在宁甘省推荐的12个参观点名单上，没有你们宝源县的红色旅游啊。你说，你不是得罪市里和省里的某些领导，又何至于此呢？！”
     “是吗？不来我们宝源？”萧峥心理咯噔了下，事实上他还是希望熊书记能来宝源走走看看，也想趁机向熊书记汇报一下宝源的情况，以及他在宝源所做的工作。可没想到省里并没有推荐宝源县。萧峥不由问道：“宁甘推荐了哪几个考察点呀？”马铠道：“我已经拍了照片，发在你的短信里。”萧峥道：“你稍等，我瞄一眼。”萧峥看后道：“这12个项目确实也很不错。”马铠却道：“这也未必。这12个项目，我都跑过了。有的是央企的活儿，有的只有一个名字，根本还没启动。有的项目，省里、市里连年补贴，可企业一直拿补贴，经营却不死不活，既没有税收，也没有解决多少人就业，可项目却连年吃了政府好多的钱。”
     这12个项目听上去都有模有样、有声有色，可内里却问题重重，看来是只有面子、没有里子。萧峥道：“兄弟，你整个面上跑，才能了解这么多，我在宝源是了解不到这些情况的。熊书记来了，粗粗看一眼，也不可能了解到真实的情况。”
     马铠道：“所以啊，我还是比较看好你搞的红色旅游，规划发展宝源的特色产业，走的是帮助本地老百姓可持续致富的道路。可是你做错的一个事情，就是把争取到县里的2个亿资金，用在给县里的教职员工发拖欠的工资和补贴上了！现在钱用完了，下一步你没钱，怎么走？”
     萧峥却辩驳道：“兄弟，你说我把拖欠教职员工的工资和补贴发了，是错的，我不同意。欠债还钱，天经地义，宝源的每个教职员工都非常不容易。钱用完了，下一步再找！”
     “话是这么说，可是你宝源县的工作起不来啊！特别是这次考察的选点，今天古书记极力为你、为宝源争取，可张维、刘永誓等人说，你那边只有一个‘红色旅游’的口号，要形象没形象、要指标没指标，让熊书记去看什么？张维还说，他已经向省・委司马部长和省・委谭秘书长汇报过了，两位领导也说不去宝源。这样一来，古书记也没有办法了。”
     司马部长？谭秘书长？这两人不是正好都对自己有意见的主吗？他们当然不希望熊书记来自己的县里看了。萧峥道：“古书记，还有兄弟你，一直都关心我、替我说话，我感激不尽。但是，既然上面这些领导不让熊书记来，那就不来吧。领导不来，我们工作照样做。”
     “兄弟，这个是完全不一样的，好不好？！”马铠有点替萧峥着急，“我们援宁几年，熊书记能来几次？我看，这次来了之后，直到我们援宁结束，估计都不会来了。要是你能给熊书记留下好的、深刻印象，那你的仕途恐怕又能更上一层楼了！”
     萧峥在电话这头笑笑道：“你的意思，我也知道。可现在确实是没有办法。”马铠道：“事在人为，咋叫没有办法呢？这次，陆书记也来，我知道，陆书记对你的关心可是非同一般的。你赶紧给陆书记打个电话，说不定这个事情还有余地。”
     萧峥想了想道：“陆书记很关心我，可是这个事情还是算了！确实，要是我没有将扶贫款给教职员工发拖欠的工资和补贴，现在遗址窑洞、乡村道路、其他基础设施都已经动工建设了！可现在我们宝源县，确实没钱。所以啊，我想，我们还是踏踏实实一步步地来吧。首先，我们得去找钱、找投资。领导不来也好，我们就不用花心思迎来送往了，可以将手头的事情做好！”
     “哎呀，你这个人，怎么就这么淡定的呢？！”马铠真的替萧峥着急了，“为什么那么多人，想要引起领导的**啊？领导一**，资源就来了。你自己去找投资，多累啊。要是熊书记看得好，一句话恐怕一两个亿就来了！”萧峥心想，安如意已经答应了给宝源投资5个亿，但这话他忍住没说。毕竟安如意还处在调研阶段，没有最终决定，把这个事情向领导喊出去是不妥的。
     萧峥坚持道：“兄弟，你打这个电话来我很感激。但是，求陆书记帮助去说情，让熊书记来宝源这个事情，还是算了，我不想这么干。你也帮我谢谢古书记的关心，等你们这段时间忙过了，我过来看你们！”
     “好吧，我知道你这个人倔强，我也拿你没办法。”马铠道，“反正我把这个消息带给你了，做不做是你自己的事情，你只要以后不会遗憾就行了。”萧峥道：“我不会遗憾的。”
     马铠挂断了电话。其实，他就在古翠萍的办公室里，刚才这个电话其实是古翠萍让他打的，当然马铠也觉得这个消息，得告诉萧峥。
     马铠将萧峥的意思，对古翠萍一说，古翠萍靠在了她的直背椅子里，道：“萧峥啊，他就是这么个性格，一直就没有变。”马铠道：“古书记，你就随他去吧。傻人有傻福，有些东西，说不准。”
     古翠萍也是一笑道：“那倒也是，这一路走来，磕磕碰碰、曲曲折折，好像什么东西都没有将他打趴下。”
