    “安总，你好啊！”萧峥本来要进入会议室，接起电话之后，他转了个身，没有进门。戴市长等人还在会议室内，萧峥理应立刻回进去的，这是对领导必须的尊重。可今天戴市长、列宾等人挖下了这样的坑，让萧峥来跳，虽然萧峥没有被坑惨，可戴市长、列宾的目的已经暴露无遗。
     你对我不仁，我又何必尊重你？人与人之间都是相互的。况且，安如意是远在千里之外的好朋友，她打电话过来，他肯定得接。“安总，你好啊？”
     安如意的声音沁人心脾：“萧书记，你在不在宝源县啊？”萧峥的嘴角不由自主地露出了一丝笑意：“我自然在呀。你是在自己的安海大竹海酒店？”安如意笑道：“我不在安县。你可以猜一猜我在哪里？”萧峥怔了下，让自己猜她在哪里？自己又怎么猜得着呢？安如意有那么多地方可以去，回海南，或者去中海、杭城等地考察项目都无不可呀！
     但萧峥又想，要是她回了三亚或去了其他地方，又何必叫自己猜呢？萧峥一下子恍然，心里莫名地涌起了期待和惊喜：“你该不会是到了宝源吧？”
     安如意轻快地笑了一声：“萧书记果然是聪明，一猜就猜测中了！”萧峥大吃一惊，刚才自己猜是猜了，可也没有抱百分百的期待，没想到安如意果真来了。萧峥声音里带着欣喜：“真的啊！那太好了。我听我爱人说，省里把她推荐上去的名单给否了，让市里重新报。我还以为你近期来不了了呢！”
     安如意的心情本来是特别好的，因为萧峥听说她来了，连声音里都透着毫不掩饰的喜悦，这说明自己在萧峥心里的分量是很重的。可刚才萧峥的话里提到了“我爱人”，又让安如意的心里凝滞了下。萧峥在与她交往的时候，心里已经不自觉地以“有妇之夫”自居，这不由让安如意觉得多了一丝心理负担。在萧峥结婚之前，这种负担是没有的。
     但不管怎么样，安如意告诉自己，我一是来看朋友，二是来做生意，其他的就别想那么多了！安如意处理情绪的能力特别强，在心里迅速将负面情绪，消化掉，乃至转化为正面的情绪。这一方面得自于她的天性，另一方面是在商场多年历练的结果。商场如战场，尔虞我诈较之政界有过之而无不及。所以碰到任何扎心的事情，也得马上自我调整，并且恢复元气。
     安如意心里的一丝凝滞消融，她用一如之前的轻松愉悦口吻道：“省里不让我一起来，我难道自己不能来吗？我又不是买不起飞机票！”萧峥开心地道：“安总非但买得起飞机票，恐怕还买得起飞机呢！不能让别人拘束了你的脚步！来去自由，才是安总的风格。”
     这句话，让安如意心里出现了一片大海，鸥鸟在上面自由飞翔，这其实也是安如意想要的人生！安如意感觉，萧峥是懂她的。安如意道：“什么时候可以见你？我要跟你谈一笔生意，在你们县里投资一座酒店。”萧峥心里砰地一下，安如意真的要投资酒店？这对宝源县来说绝对是好事，可在宝源投资，安如意能赚钱吗？萧峥问道：“投资的事情，咱们慢慢商量吧，你才刚到，我陪你各处走走，再决定不迟。”安如意却笑着道：“投资的事情，我已经决定了，这次的投资我打算不会少于8个亿，具体情况我们见面再聊。”
     8个亿的投资？这不是闹着玩的，对当地经济和老百姓就业的拉动作用，将会何等强劲？萧峥感觉自己血液的流速都加快了！他稳住自己，道：“好，我们见面之后再具体谈。我这边还有个会议需要处理下，我让我秘书来接你，你先到我的办公室里坐坐！”安如意道：“行，等会见。”
     萧峥刚放下电话，就听到会议室内，市政府秘书长朝外面喊道：“萧书记，你电话打完了没有？戴市长还在等你呢！”语气之中透着不耐烦。萧峥放下电话，看到门内门外的老干部，又见到戴市长等人坐在里面的椅子上，脸上的不愉快显露无疑。
     萧峥步履稳健地来到了门口，对戴市长道：“戴市长，不好意思，刚刚接了一个十分重要的电话。这边的老干部，我问问他们还有什么诉求，既然今天戴市长在，最好把各位老同志心里的疙瘩都解开了。然后我们再坐下来听戴市长的指示，否则我们坐着，老干部都站在外面也不是个事。”戴市长抿了下嘴巴，朝萧峥挥挥手：“你赶紧处理。”
     萧峥点头一笑，转向那些老同志，大声地问道：“各位老领导、老同志，大家还有什么要求，请大家尽管提出来吧！今天戴市长在这里，大家摊开了说。”这些老同志目前已经群龙无首，再加上在老干部中自身最为过硬、又最有威严的王开河，是萧书记的坚定支持者。这些老同志也不敢再信口开河、胡乱提意见了！刚才，藏有私心、为人不正的杨天风、朱正石被带走，让众位不明所以就一起赶来的老干部们心有余悸。
     杨天风、朱正石等人，退休都十来年了，可纪委还是来找他们了，谁能保证纪委不会找他们呢？当初自己在职的时候，左右还有些人脉关系，可现在退休了，人脉也都松散了，真被叫进去，恐怕替自己说句话的人都没有了！通过这个事情，老干部们似乎也明白了一个道理，退休的人了，最好还是安安耽耽地呆在家里养老，国家并不是非要给你们发退休工资，自己也并非做了多大贡献才能享受这样的待遇，完全是因为制度保障了你后半辈子的衣食无忧，你要是还做出头鸟，人家把你以前见不得人的东西给挖出来，那就真的是晚节不保，不得好死了！
     聪明一点的，还有谁敢找麻烦？于是，也没有谁敢吭声了。有的老干部为了不让这些县领导给记恨上，甚至道：“我们没有什么别的事了！”“是啊，我们来也完全是因为杨天风叫我们来的，其实我们都不知道怎么回事呢！”“杨天风、朱正石，这两人确实有点为老不尊，可我们跟他们是不一样的！”有的人，已经开始跟杨天风、朱正石划清界限了！
     在危险面前，每个人都是自私的，都是明哲保身的。
     萧峥自然了解众人的心态，他也不想、也没有必要为难这些老同志。跟这些老人，又有什么好计较的？但是，有些话，萧峥也要趁戴市长在这里的时候，宣传一下，他就说：“各位老领导啊，大家没有其他意见了，这很好啊，说明大家心里的疑问都已经解决了。
     但是，我这个县委书记今天还是要把一句话放在这里。只要我在县委担任书记一天，我办公室的大门永远对各位老领导敞开。要是对老领导、老同志关心不够，给老同志的问题没有及时解决，我们的工作是不到位的。
     今天呢，趁此机会，我也正好有两个事情，向大家通报一下：第一呢，我们虽然没有建老干部活动中心，但是给大家在县委会议大楼的上面，开辟了一个老干部活动室，这个活动室已经布置好了，本来就打算近期搞一个开放仪式，请大家一起来看看，以后就可以在这里活动了，有些老同志家里没人做饭，也可以买饭票在机关食堂用餐，价格和在职机关干部的一样。
     第二呢，大家很关心宝源宾馆的建设，之前的方案，宝源宾馆是由县政府后勤来建设和管理，这其实是行不通的，事实证明很多国营的宾馆，因为不是走市场经济的路子，最后沦为领导干部的厨房和消费娱乐场所，走不长、走不远、还容易滋生奢侈享乐之风、发生贪腐的风险！我们宝源应该有一座像样的宾馆，但绝对不该走政府后勤包办的路子，而应该走市场的路子，走专业酒店招商的路子，谁要去吃饭就得花钱、谁要去住宿也得花钱。刚刚我就接到了一个电话，已经有人有意向来宝源投资建宾馆，初步投资5个亿！”
     刚才安如意说的是投资8个亿以上，可萧峥还是保守地说是5个亿。可这个数字，还是在老干部中引发了震撼。
     “5个亿，这么多？”“这个是真的吗？要是这样的话，恐怕在整个西海头都是最好的宾馆了！”“单单建这个酒店，就可以大大拉动我们宝源的经济发展啊！”“萧书记怎么这么厉害，能拉来这么大的投资啊！”“萧书记不一般啊，是真的在为我们宝源谋发展呀！”“杨天风、朱正石真的是混蛋，这么好的县委书记，他们竟然还想让人家走啊！要是人家真的气不过拍拍屁股走了，我们要到哪里去找一个这样的好书记？”“好在萧书记深明大义，不会被杨天风、朱正石这两个老混蛋糊弄。”
     萧峥把这两件事一说，老干部心里的那杆秤不由得就倒向了萧峥这一边！
