    肖静宇朝李海燕笑笑说：“你不用安慰我，我能调整好自己的。反正这样一来，许医生那里也不用去咨询能不能去宁甘的问题了。”李海燕道：“许医生今天跟我约好了，她坚持要来给你做定期的检查。”
     “好吧，我真是拗不过许医生。”肖静宇道，“她说了要来，你让她不来也不行，她会在酒店等着，直到你回来为止。”李海燕笑着道：“肖书记，许医生是心里歉疚，她有一次对我说，她这辈子都欠你的。”肖静宇摇摇头道：“也不能说欠。有时候，我们在这个圈子里，谁没有迫于无奈的时候呢？”李海燕道：“但是，能理解他人的难处，宽严相济，做得最好的，我也只见过两个人，那就是肖书记和我师父了。”
     肖静宇冲她一笑道：“海燕，你现在也懂得讨好人了。”“我说的是实话，但要是能让肖书记开心，这也算是大实话的附加值吧。”李海燕转换了话题道：“肖书记，之前，您让我整理的‘绿色经济初步构想’，我已经整理的差不多了，要不要我拿过来给您看看？”
     这个“绿色经济初步构想”，就是之前有一个晚上，肖静宇在思考镜州产业发展到底该向何处去，翻看了自己的笔记本，将以往向宏市长汇报过的“五种经济”，统一归纳到向“绿色经济”转型的思路。
     这只是一个具体的思路，距离如何实施还有很大的一步，那就是要具体化。为此，肖静宇吩咐李海燕去搜集市委、市政府的重点项目、重点产业、重点工程，来印证这条“绿色经济”之路，到底要如何走、达到何种目的、实现何种价值。所以，这段时间以来，李海燕除了白天服务领导，处理一大堆事务之外，晚上她也是在不断地学习、不断地研究，挑灯夜战，乃至通宵达旦。
     幸好，李海燕身体底子本就不错，没有谈恋爱、也没有家庭负担，心无旁骛一心扑在工作上，也不觉得太累。事实上，在体制内，女性一旦恋爱、结婚、生子，在家庭上承担过多压力之后，在职场上晋升的机会将会锐减。可以说，女干部想要上升，一定程度上都是要放弃家庭的。就如萧峥和肖静宇也不例外，为了事业天各一方，萧峥自不必说，肖静宇也等于是离家出走。欲戴王冠，必受其重。看重家庭的人，在职场上是吃不开的；要在职场上混得风生水起，背后必然有一个支持他（她）的家人，乃至是一整个家族。
     这是这个社会的规律，看到这个人成功了、这个人升官了，那都是表面现象。你看不到他背后可能在流泪，她私下里可能在流血！所有的“得”，必然伴随着另外一种“失”；所有的“圆”，必然也会带来另外一个方面的“缺”。这也是人生最公平的地方！人生所能到达的高度，最后其实取决于心里的选择而已！
     这些道理，李海燕尚未深刻体会。她想得很简单，心里存着对萧峥、肖静宇的感激，把肖静宇服务好、照顾好，把肖静宇交代的任务完成好，这是她最想做、也最应该做的事情。
     人心定了、努力的方向明确了，事业上往往也就能开花结果了！李海燕将她整理的《绿色经济初步构想》拿来给肖静宇看了，肖静宇很满意，大大地表扬了李海燕一通。在肖静宇让李海燕将自己的笔记本拿去复印的时候，还只是非常初步的几个关键词。如今，李海燕拿过来的，却已经是有五页纸的初步方案，里面包括了目标构想、现有基础、主要问题、对策建议和未来展望，几乎已经是调研报告的雏形了！
     肖静宇赞扬道：“海燕啊，你这个稿子整得非常不错，可见你是真的用心了！你平时都得陪着我，你是什么时候找的资料、写的稿子？”李海燕笑笑说：“我回到房间之后弄的。”肖静宇有些心疼李海燕：“你不会是牺牲了休息时间吧？”李海燕微笑摇头：“我规定自己每天整两个小时，基本的睡眠还是能保证的，我能挺得住，肖书记你放心。”肖静宇微微点头，她心里也是愈发认可自己的这个秘书了。
     肖静宇将这份《构想》逐字逐句看了一遍，对大小标题和用词进行了微调，保持了主要内容的原汁原味，然后给陆在行发了一条短信：“陆书记，最近我对镜州的工作形成了一点初步的思考，形成了简短的书面文字，希望陆书记能帮我指点指点。静宇。”陆书记道：“你让人传真过来。”
     肖静宇立刻让李海燕将这个稿子传真到了省・委办公厅。这天晚上，肖静宇回到房间，接到了陆书记的电话：“静宇啊，你这个《绿色经济初步构想》，搞得非常好啊！我看了也很受启发，这说明，你在镜州没有陷入繁琐的日常事务，更没有陷入迎来送往的俗务，而是能立足工作，跳出工作，在思考、分析一个地方的发展。在我看来，绿色经济，是当前镜州发展的出路，也很有可能成为跟镜州类似地市的活路。我认为，镜州可以先探路。”
     肖静宇听后心里很是振奋：“陆书记，你的肯定，让我心里更坚定了。”陆在行道：“我现在给你两个建议。”肖静宇道：“请陆书记指点。”陆在行道：“第一个建议是，要深入地开展调研。调研就像‘十月怀胎’，解决问题就像‘一朝分娩’。我们把调研当成解决问题的最有效方法。我从你提供的《绿色经济初步构想》看来，你们的工作是细致的，但是有些东西，还是从面上得来的，恐怕你还没有深入去看过、去听过、去问过。”
     肖静宇心中一沉，陆书记实在太厉害了，一下子就看到了问题的实质。她立刻承认：“陆书记，您说的一点也不错。我有了个想法和初步的点子，让我的秘书李海燕弄的稿子，所以深入基层、深入实践和深入百姓生活，是真的不够。”
     “小李能弄出这样的稿子，也很不错，及格分是有的。”陆书记也没有全盘否定，“但是，真的要付诸实施，还不够，必须深入调研，深层次、全方位了解情况，这是推进一项全局性工作的基础，也会给你想要推进的工作提供灵感！”这是陆书记从自身的经验出发，也是从唯物主义的理论出发，给肖静宇的建议。
     肖静宇听后道：“陆书记，我现在知道，我的工作还有哪些不足了。”陆书记却道：“你千万别这么想，我刚才说的也就是就事论事。可是每个人的情况都不同，我们对一个干部的要求，不能一概而论。静宇啊，你现在可是在怀孕期间啊，你就是什么事情都不干，也没人能说你。”
     陆书记对肖静宇的关切之情，溢于言语。可肖静宇天生就不是那种会接受人呵护的人，她说：“陆书记，我现在状态还好。这次，省・委熊书记带队，要去宁甘，安排了市委书记随行，没有安排副书记。我正好趁此机会，到各县区、重点乡镇去多走走、看看，了解实际情况。”
     陆在行也了解肖静宇的性格，她认准的事情，你不让她做，她还是会去干。事实上，作为领导干部，这是非常可贵的品质，时代的中流砥柱基本都会有很强的主观能动性，甚至有些思想呆板的领导，还会觉得这样的下属，是不够听话的。
     可在陆在行看来，却并非如此。一个领导干部，只要他的目的不是利私、而是利他的，他的思想开阔一些，决策大胆一些，都是可以鼓励的。陆在行就道：“静宇，你要去调研，我是支持的。但是，有一点，你也要把握好，那就是，你得量力而行，肚子里的小家伙一定要保护好。小家伙出生的时候，我和你蔡阿姨都会在医院里等你出产房的！”
     肖静宇心头一热，道：“陆书记，你放心，我一定会照顾好自己和孩子的。陆书记，谢谢你和蔡阿姨。”陆在行道：“留得青山在、不怕没柴烧。你和萧峥都有很多的机会。好了，我就说这么多。”关于华京对省管领导干部结构的新要求，陆在行也没给肖静宇多透露，这是迟早都要知道的。
     肖静宇挂断跟陆在行的电话，便给李海燕打了电话，让她从明天开始，安排好下基层调研的方案，她要趁这段时间，多到各县区去走走。
     宁甘。副省长山川白正在考虑，江中省代表团来宁甘考察时，到底要给他们看些什么？江中省代表团此次来的人，非常精干，一共也就25人，行程一共就三天，能看的地方注定不多。那么，看些什么比较合适？
     山川白吩咐职能部门将项目报了上来。其中有宝源县的红色旅游项目。山川白一看，几乎没有多想，便用水笔在旁边划了一个叉。
