    在萧峥眼中，安如意也是一身宝源女孩所不具备的气质，她那栗色的马尾、宽松的白色麻布衬衣、时尚的马靴等等，似乎将沿海的一丝气息，带到了这块连雨都很少下的黄土高原。
     此外，那一头金发、戴一副墨镜、紧身裤将她曲线勾勒分明的朱迪，周身的异域风情在办公室里荡漾开来。
     萧峥笑着道：“见到你们真好。”
     安如意伸出手，道：“你就说好，也不跟我们握手欢迎？”萧峥一怔，他本来以为安如意和朱迪都是美女，自己也不好主动跟他们握手，所以便没主动伸手。萧峥平时在县里，跟女下属等，一般都是点头示意，并不主动去握手。可安如意并不讲究这些。也许是自己想多了，萧峥就伸手，与安如意握了握手道：“握不握手，我心里是一样的欢迎，非常欢迎。”
     安如意的手柔柔软软，肌肤触碰，是陌生、是新鲜，似乎还有某种精神的传递。毫无疑问，这种精神里，蕴含着信任、好感和欣赏等等，复杂得一句话说不清道不明。萧峥不敢多握安如意的手，主动放开了。随后，转向了朱迪，伸出手。
     朱迪却朝他看看，说：“我又不想和你握手。”萧峥尴尬了下，说：“好吧，不好意思。”朱迪说：“你不知道我们米国人流行的是拥抱吗？”说着，朱迪就靠近萧峥，跟他虚抱了下，脸颊也跟萧峥的脸贴了下。朱迪是女保镖，身材高挺自不必说，她和萧峥虽说是虚报，可她紫色紧身汗衫中**的前胸，还是碰到了萧峥的胸口。
     萧峥有些尴尬，赶紧移开了身子。朱迪却并不当一回事，或许在她看来这是再正常不过的事情，身体的接触就跟握手一样，不过是为表达好感吧？
     旁边的秘书任永乐，心里就有些复杂。就他所知，萧书记的男性朋友不少，似乎四海皆是兄弟、老少皆可为友，但同样萧书记的女性朋友，更是一个也不少！任永乐知道，萧书记前段时间已经结婚了，夫人是江中镜州市委副书记。此外在援宁指挥部的综合业务处长何雪还专程来宝源县，帮助萧书记搞红色旅游的规划设计，今天从江中又来了安如意、朱迪这样绝色又多金的美女来看望萧书记！
     这让生活和感情经历相对简单的任永乐有点看不懂了。作为秘书，他甚至有点替萧书记莫名的担忧，乱花渐欲迷人眼，一位领导又如何能做到“常在花丛中、片叶不沾身”？然而，这个念头一冒出来，又被他给掐灭了。事实证明，萧书记的自控力是很强的，之前萧书记说过不喝酒，就是不喝酒，无论是在公众场合、还是私人小聚，他都做到了人前人后一个样。
     这是多不容易的事情，萧书记也不抽烟，既然烟酒都能控制，在女色方面相信他也能自控！将心头的忧虑抹去，任永乐请领导和客人在沙发上就坐，然后将萧峥的杯子泡了茶拿过来，要给安如意、朱迪的茶杯续茶，才发现她们两位都还没喝过。
     萧峥坐下来道：“你们喝点茶。”安如意平常喝的最多的是咖啡，企业的人一般流行喝咖啡，政府机关更多是喝茶，显然今天是喝不到咖啡了，安如意还真有点口渴，就端起了茶杯喝了一口。
     这茶水泡了有一会儿了，温度也已经适口，可安如意喝一口，眉头微微一皱。萧峥注意到了，就问：“怎么了？这茶不好吗？”安如意摇摇头，道：“你喝不出来吗？不是茶的问题，是水的问题。这水里有异味。”萧峥点点头说：“你不说，我还真习惯了。刚到宝源的时候，我也很明显的感觉到了水有异味，可我们宝源这个地方，雨水少、森林少，下了雨涵养不住，泥沙俱下，造成了水质的问题。”
     安如意将茶杯放下：“一个地方水好了，就说明这个地方环境也就好了了。现在安县的水就很好，我们的‘安海山泉’经过国家质检部门的检验，品质绝对是一流的，目前在三亚的大型酒店里，我们的‘安海山泉’占领了百分之三十以上的市场份额，现在欧洲、新加坡、马来西亚的酒店也开始向我们订购‘安海山泉’。”萧峥听到这个好消息，心里很振奋：“这真是太好了。我们安县的大产业，不仅仅是酒店业，又新增了‘安海山泉’这样的饮料食品行业了。”
     安如意道：“所以，宝源县也得把环境搞好，把水质搞好呀。”萧峥心里一沉：“安总，你的意思是，要等宝源的环境好了、水质好了，才会来宝源投资？萧峥刚刚在会上才对戴市长说了，将有5个亿的酒店投资，要是安如意暂缓投资，这个事情就麻烦了。
     然而，安如意却道：“不，我们不会等。我们将很快在宝源投资。”这让萧峥又是一怔：“为什么？这里水不好、环境不好、交通不便，你还是决定要在这里投资？”安如意道：“要是等一切都好了，再投资也就没有意义了，我们做生意，投的是一个预期、抓的是一个先机。我本来以为宁甘这边，还不发达，所以没有一流酒店投资。可事实上，还是我小看这个地方了，也小看了一些投资人的眼界。昨天，我们住在银州的一家月榕酒店，这家酒店的软硬件设施都非常好，不比我们安海酒店差，酒店的职业经理人叫‘小珊’，为人也很厉害。他们在三四个月之前就开业了，可以说是生意兴隆、宾客盈门，已经占得先机。要是我们安海酒店，再去银州投资，就落后人一步了。
     然而，宝源不同，还是一片**地。我们在这里抓紧落户，等一两年后，宝源经济繁荣起来，我们酒店也就可以开业了。”
     安如意这个道理说的不错，可投资毕竟以亿计，萧峥还是得替她考虑：“可是宝源的经济要是没起来呢？”安如意笑笑说：“我看好宝源，是因为看好你。之前，安县的天荒镇也不是要经济没经济、要环境没环境，还不是被你发展起来了？环境也搞好了，我们的安海酒店才能有今天的生意。我认为你有能力把宝源发展起来的。”真没想到，安如意竟然对自己这么有信心！萧峥道：“安总，一个地方的发展，还是有众多因素的，不是一个主要领导能决定的。”
     安如意道：“那是肯定，除了一个地方的主要领导是否给力之外，还有就是局势和政策。我考察过当前的国际关系，至少近几年我国和米国、欧洲的总体关系是稳定的，此外国家的战略布局是东部帮助西部，实现东西部的协调发展，所以接下去的几年，增量就是在西北部。就算不是你在宝源，我相信宝源终归还是会发展起来，只不过可能发展没那么快、可能会走不少的弯路，但是发展的方向应该是一致的。”
     安如意是生意人，还是年轻的女孩子，萧峥没想到她对当前的国际形势，对国家的大政方针，认识和分析得如此到位。所以，她能把安海大竹海酒店做起来，也绝非偶然。萧峥微笑道：“既然安总，这么看好宝源的发展，我肯定尽一切努力，把宝源的环境、水质问题解决好。”安如意笑道：“还有道路问题。我们从银州过来，朱迪是租用了一辆最大号的越野车，这路还是太颠簸，从银州到宝源，路上所花的时间还是太久了。事实上，整个宁甘省的地域不大，要是在江中，从银州到宝源这点距离，在高速上两个小时就能搞定了！”
     萧峥也知道从银州到宝源的直线距离，并不是很远，但是因为要在六盘山上翻山越岭，这所花的时间，就成倍成倍的增加了！萧峥道：“在六盘山上架高速，这不是宝源县能够解决的事情了。”安如意却道：“可这也是整个六盘山区都亟待解决的问题。经济发展的速度和交通节省的时间是成正比的。没有一个经济迅猛发展的地方，交通是不好的。”
     安如意简直是一语中的。之前，萧峥的着眼点，还在于加强宝源县内部的道路基础设施建设，但就算宝源县域内交通改善了，外部整个六盘山区的交通还是那么落后，人家进不来，一切都是百搭。
     所以说，立足本职、着眼全局，这不是一句套话。没有全局的给力，一个小地方就是挣扎着跳死，也不顶用。因而，对于一位领导干部来说，为什么要始终积极要求进步，这一方面是个人发展的需要，还有一个更重要的方面，那就是你要为更多的人做事、你要让全局都得到提升，就需要更大的平台。理想越高、抱负越大，就需要更大的平台！
     安如意今天的到来，与他的一番对话，让萧峥悟到了更多的东西。萧峥道：“我会努力，也会向上积极争取，努力促成六盘山区的高速公路建设。”安如意看着萧峥道：“萧书记，你就是一个干大事的人！我决定了，一定要在宝源建一家整个宁甘最高端的酒店！”
     萧峥道：“说了这么多，天都黑了，我请你们去吃好吃的，明天我带你们在我们宝源县好好走走！”
