    5月的杭城树木葱茏、芳华盛开，省・委熊书记带队的江中赴宁甘考察团开始奔赴宁甘。
     此次考察是得到了华京扶贫办同意的，宁甘省・委和江中援宁指挥部也是相当的重视，省・委派了省・委副书记孙明前亲自接机，接待办主任曹广、接待办副主任王兰搞服务。省指挥部党委书记古翠萍、省指挥部指挥长张维、办公室主任蒋小慧也一同前往接机。
     指挥部的副指挥长刘永誓、阳辉等死命申请去接机，可江中省・委办公厅方面提前打了预防针，指挥部接机的领导不得超过两人，这样一来，肯定是张维和古翠萍自己去了，刘永誓和阳辉等只好留下来，脑袋里却在疯狂地转着念头，如何在熊书记面前好好地表现一番。
     副指挥长马铠也分到了相关的接待任务，其中12个考察点名单中，有两个是他在对接和联系，为确保万无一失，也在对接各种细节问题。总之，大家都动起来、忙起来了，只有和安如意在香河县考察的萧峥，显得悠闲自在。
     香河县除了风景和历史，还有就是黄牛肉特别的好，下午郝琪请吃了“一酸一甜一丸”的小吃，价格便宜，味道可口，让安如意和朱迪这两位大城市里好东西都吃遍的美女，也赞不绝口。
     吃过之后，安如意就对萧峥道：“萧书记，你们宝源县要搞红色旅游，可以跟香河县一起搞！这样整合优势，大家可以看的地方就更多，可以吃的东西也更加丰富！”萧峥道：“我就是想说这个呀，我们宝源县毕竟区域面积有限，旅游资源的丰富性也相对比较单薄，要是将宝源和香河县打通，那就大不一样了。说实话，卢书记、郝县长，你们不要嫌弃我多事。之前，我们宝源县做了一个红色旅游规划，不仅把宝源县我们自己的规划做好了，还由负责制作规划的专家自行考察，做了整个西海头的红色旅游规划，其中也包括了香河县的风景名胜、特色产业、交通水文设施等等。”
     香河县委书记卢红尘听后，大是兴奋：“真的太好了！郝县长，所以我说呀，萧书记是我最佩服的年轻县委书记，没有之一了。今天我让四套班子全体成员出来一起参加会议，有几个思维僵化的家伙，还在那里抱怨，他们怎么能想到萧书记已经把我们的旅游规划都做好了呢？！”卢红尘是个心直口快的人，有些大大咧咧，但他的身上却有股热情。按照萧峥的判断，他是那种德大于能的人，这个德里，包括了精神状态、开放的心态等等。
     萧峥道：“我们那个规划也还是初步的，也许并不科学。要是香河县以后需要参考，我回头让人复印一份送过来。”卢红尘道：“不用复印送过来了。萧书记这次亲自来我们香河县，我和郝县长，肯定是要回礼的。过两天，我就亲自去看。”萧峥笑着道：“非常欢迎。”
     与此同时，熊书记等人的飞机已经降落在了银州机场，熊书记一行一共25人，不多不少，正从贵宾通道里走出来。宁甘省副书记孙明前看到熊旗、陆在行、司马越等江中重要领导，以及陪同的省・委秘书长谭四明、跟随的政研室主任柳庆伟等走出来，忙上前握手。熊旗之前是中海的市长、如今担任江中省・委书记，在政坛上是举足轻重的人物，孙明前自然是知道的；陆在行上次带班到宁甘，与孙明前一起吃过饭、喝过酒，孙明前自然也不会忘记。至于司马越，孙明前也已经了解到了，他是雄霸西北的司马家后代，不得不重视。所以，孙明前都跟他们热情握手，表示了热烈的欢迎。
     熊旗也对孙明前副书记亲自来接机，表示了感谢。熊旗也是非常讲究的人，凡是来接机的人，他都跟他们亲切握手。跟宁甘省的人握手毕，与指挥部的人也都握了手。在场的人中，蒋小慧的职务算是最低的了，可熊旗也还是跟蒋小慧握了手。
     指挥部党委书记古翠萍，适时地介绍道：“熊书记，这是我们指挥部的办公室主任蒋小慧同志。”熊旗本来跟蒋小慧握了手之后，就打算走开，听古翠萍这么一说，就又朝蒋小慧看了看，道：“女同志，当办公室主任，不容易吧？”蒋小慧道：“不容易是不容易，但是学到很多东西，也经受了很多的锻炼。”熊旗转头朝陆在行、司马越道：“说的好呀，我们援宁，不仅帮助扶贫，还锻炼了自己的干部，这效果就达到了呀！”司马越忙笑道：“是啊，熊书记，扶贫也是练兵。”熊旗道：“你这句话，说得好。”陆在行笑着点头，也表示赞同。
     蒋小慧站在一旁，脸上保持着微笑，可心里却在想着，沙盘不知是否准备好了？
     李青瓷介绍的沙盘制造商，也算是非常敬业，自从接到了任务之后，就在加班加点，预计今天傍晚就能完成，本来时间差不多是正好的。但，没想到今天熊书记一行的行程非常顺利，抵达的时间，比预计的时间还略早一些。蒋小慧将这个消息，立刻告知了何雪。因为何雪对规划图和沙盘都非常熟悉，找到了制作公司之后，这个事情就由何雪在对接联系了。
     得知江中省考察团抵达时间提早之后，何雪立刻跟沙盘公司对接，人家已经在加班加点了，但因为过程中出了点问题，至少还要两个小时才能做好，搬到酒店大厅的话，至少还要三个小时。照这个时间，肯定是来不及的。蒋小慧心头一紧，那么之前的打算都泡汤了！
     这时候，宁甘省接待办主任曹广道：“熊书记，你们旅途劳顿，也都辛苦了。这就先到酒店下榻，休息一下吧？晚上我们姜书记、龚省长设宴给众位领导接风。”熊旗抬起手腕，看了下手表，道：“现在时间还早，这样吧，陆书记，我们先到指挥部去看看，这毕竟是我们全体援宁干部的大本营啊。只要在指挥部的干部，我们都要去看望下。”
     按照原有的行程，今天抵达宁甘，就直接下榻，并接受宴请。可时间尚早，熊旗认为这么早去酒店等饭吃不是一个事。作为省・委书记的熊旗，平时在省内日理万机，时间都是以分秒计，让他在酒店为一顿饭等上两个小时，这是不可思议的事情。
     况且，下飞机第一件事情，没有去酒店，而是直奔指挥部，本身就能传递非常好的信号。那就是，省・委书记关心援宁，关心援宁干部，并以实际行动表示这种关心。陆在行很清楚熊旗的意思，就道：“熊书记，你下飞机就去指挥部，一定能让众援宁干部倍感领导的关心。”熊旗点头道：“我们来宁的一大重要任务，不就是来看望我们在宁甘无私奉献的众多干部嘛？好了，我们这就走。”
     既然省・委书记、省・委副书记都这么说了，没有人再反对。大家就一同上车，暂不去酒店，而是赶往宁甘省・委大院的援宁指挥部大楼。
     蒋小慧心里却是一松。熊书记这临时变更了路线，等于是给何雪和沙盘公司又争取了时间。等众人一上车，蒋小慧立刻给何雪发了短信。何雪这会儿正在沙盘公司催促，接到短信，也是松了一口气，对沙盘公司老板道：“路线变更，我们大约多了两个小时，来得及吗？”
     沙盘公司本来也以为来不及了！这突然多出的两个小时，就如续命之水，重新让沙盘公司的老板和员工都振奋起来。老板道：“两个小时，一定要完成。”员工们喊道：“要是完不成，我们三天不吃饭！”大家也都打算拼了！
     熊旗到了指挥部之后，就在大楼内上上下下每个办公室都看了一遍。指挥部的副指挥长刘永誓、阳辉、马铠等，以及各办公室、处室、研究中心的干部专家都获得了熊旗的握手关心。刘永誓、阳辉等人都心花怒放，只是他们到底有没有在熊书记的心里留下深刻印象，就不好说了。
     握手毕，熊书记突然对指挥长张维道：“张维同志，现在还有点时间，我们到你的办公室去坐坐，我们一起随便聊聊。”张维听说熊书记要到自己的办公室去，而不是去古翠萍的办公室，心里不由一喜，心道，在熊书记的心目当中，自己这个指挥长毕竟还是比古翠萍这个党委书记要高了一点的！
     也不是所有随行人员都有资格参加这个“随便聊聊”的活动，接下去的活动，按照行程应该是几乎所有人都参加的。可这个“随便聊聊”，应该是熊书记要提前向指挥部主要领导了解点情况。所以，省领导方面只有熊旗、陆在行、司马越参加，指挥部领导就张维和古翠萍参加。但是，刚刚坐下来，熊旗又忽然道：“让四明、庆伟两位同志也一起进来吧。”
     陆在行心里微微有些惊讶，谭四明是省・委秘书长，参加也是正常，但是柳庆伟这个副秘书长、政研室主任，熊旗书记竟然也让他参加，就有些不同寻常了。事实上，连柳庆伟自己也有点惊讶，这次竟然让他陪同一起来考察，熊书记似乎比以前更加重视自己了！
     等众人落座之后，熊书记问道：“咱们今天看望了一批干部，还有多少干部，我们没有见到？”张维道：“熊书记，那还有不少。我们指挥部在援宁干部中只有一小部分人，我们大部分干部是下沉到基层的。”
     熊旗道：“这次，我们难得过来一趟。我的考虑是，我们在看点看项目的时候，要尽量多的慰问援宁干部，他们不远千里、来宁援助，这是舍小家为大家啊，要让大家感受到省・委一直在关心他们、惦记他们！”
