    听萧峥如此说，肖静宇心头欢喜，嘴里却说：“你是故意让我开心的吧？这么简单的事情，我猜你早就想明白了，才故意来问我，无非是让我高兴罢了。”
     萧峥知道肖静宇是给自己面子，说实话，有的时候，身在其中反而想不明白一些道理，外人却一看就明了。萧峥道：“老婆，我现在就去操作这个事情。等晚点你和苏医生碰过头，跟我说一下情况。”
     肖静宇道：“我会跟你说的。我这里的事情，你先不用挂心，先去处理手头的事情，那才是目前最重要的事情。”萧峥道：“我先去忙，晚点再联系。”
     挂断电话，萧峥已经明确了下一步该如何操作。本来，萧峥对熊书记是否一定要到宝源县，是抱着无所谓的态度。领导来与不来，工作一样做，扶贫一样干，项目也一样要推进。可如今知道陆在行、古翠萍、马铠、蒋小慧和何雪都在帮助自己，老婆肖静宇也替自己出了主意，要是不能让熊书记到宝源县，争取更多领导手中的资源，那真的是有些对不住大家了！
     萧峥立刻给安如意打了个电话，好一会儿安如意才接通，声音听上去竟然有些睡意朦胧：“哇，萧书记？”萧峥问道：“安总，你不会是在睡觉吧？”安如意道：“可能是因为这两天跑的地方多了，刚在沙发上坐下就打瞌睡了。我现在醒了，有什么事吗？”萧峥道：“我想，安海总部的投资团队什么时候可以到？我想举行一个签约仪式。”安如意道：“我今天收到的消息是，他们已经启程了。你等我一下，我再确人一下，具体什么时候能到。”萧峥道：“好，我等你的回复。”
     没一会儿安如意的电话进来了，道：“明天上午9点左右应该就可以下飞机。”萧峥道：“我安排人去接，好不好？明天下午，我们能举行签约仪式吗？”熊旗一行在宁甘的时间不久，要让他们来宝源，尽量是越早越好。安如意道：“有人接最好了，我本来还想自己安排呢，总部投资团队总共来5个人。路上顺畅的话，明天下午签约没有问题。”萧峥道：“那就这么定了。”
     与安如意通完电话，萧峥立刻就给县长金泉生和县公安局长詹斌勇打了电话，找他们来商量事情。萧峥把这两天陪同安如意考察宝源和香河县，同时安如意已经决定在宝源投资8个亿建设宾馆并发展旅游相关周边产业的事情说了。
     金泉生有些吃惊：“萧书记，上次戴市长来的时候，您不是汇报说安海集团准备投资5个亿吗？现在增加投资了吗？”萧峥笑了笑，道：“当时，我故意少说了3个亿。”金泉生简直难以抑制内心的兴奋，声音都更响亮了：“5个亿对我们来说已经是很大的项目了，现在变成8个亿，市里、省里肯定更感兴趣了！”萧峥道：“今天我找你们来，主要是两件事：一是做好签约的准备工作，明天下午我们就要举行一个隆重但不铺张的签约仪式，詹局长要负责安全保卫工作，确保活动安全有序。”
     詹斌勇立刻道：“是，萧书记，我回去后立刻准备。”
     “詹局长办事，我放心的。”萧峥点头道，这话不是随口说的，而是经过了考验的。萧峥又对金泉生道：“金县长，第二件事，也是非常重要的事情，是如何向上级汇报？”萧峥要通过这个签约仪式，引起江中省・委熊书记的**和重视。金泉生道：“萧书记，我认为可以通过两条渠道向上级汇报。第一条渠道，自然是通过指挥部，这样一来，指挥部就知道，这个项目是萧书记您引进的，虽然你现在是宝源县委书记，但毕竟还是江中的人，让指挥部了解你的功绩，也非常重要。”
     “谢谢金县长替我考虑。”萧峥道。金泉生笑着又道：“第二条渠道，就是通过我们市里，然后再报给省里。这条渠道，我建议最好避开戴市长，直接向陈书记汇报，陈书记肯定会很高兴，也一定会向省・委主要领导汇报，陈书记、姜书记对您的评价，也是非常重要的。”詹斌勇也跟着道：“我认为，金县长说得很有道理。”
     无论是金泉生，还是詹斌勇都是替萧峥考虑的，这是萧峥引进的项目，就得让双方主要领导都知道这是萧峥的功劳。可萧峥考虑的，却不是这个问题。他笑看着金泉生道：“金县长，我倒是有另外一个想法，那就是，市里面，我们要向戴市长汇报。毕竟上次戴市长就对这个项目表示了很大的兴趣。我相信，戴市长会帮助推进这个项目的，毕竟这是一个8个亿的项目嘛，戴市长肯定也不愿意错过呀。”
     金泉生起初还有些不太明白，可转念一想，却忽然明白了萧峥的意思。戴市长不是一直对宝源县有意见嘛？现在，让他为了宝源县的项目，屁颠颠去省里汇报，效果真是大不相同啊！金泉生不由笑道：“真想不到，萧书记，有时候也这么坏的呀！”萧峥道：“这个世界上的事情，不是不报，时候不到而已。当我们没有机会的时候，我们就忍着，当有了机会，就出手。还得让对方，措手不及！”
     金泉生和詹斌勇相互瞧瞧，都点了点头，他们从萧峥这里又学到了一招。萧峥道：“那我们就各自行动吧。”
     金泉生回到了办公室，就清了清喉咙，给市长戴学松打电话：“戴市长，您好，百忙之中打扰您，想汇报一个事情。”戴学松对宝源两个主要领导都不待见，所以接到金泉生的电话，自然也没有好语气：“有什么事情，你就赶紧说吧。”金泉生对戴学松也没抱什么期望，就汇报道：“戴市长，有个情况，想要向您做个汇报，明天下午我们宝源县将和三亚安海集团签订战略合作协议，安海集团将在宝源投资8个亿建设国际型酒店并发展周边产业。我们想邀请市里和省里的领导参加。”
     “8个亿？”这个消息让戴学松为之一震，“上次不是说5个亿吗？”金泉生和萧峥已经统一了口径，“安海集团的安总考察了宝源县和西海头其他县之后，又追加了3个亿。”戴学松心里转着念头，这个政绩落到谁的头上，就至关重要了，他问道：“这个事情，你跟陈书记汇报过吗？”
     陈书记，自然就是指陈青山。金泉生道：“戴市长，因为这个事情是您上次来宝源的时候，确定下来的，所以萧书记和我商量之后，先向您汇报，还没敢跟陈书记汇报呢！是不是需要我们现在就去向陈书记汇报？”
     戴学松立刻道：“不要！绝对不要！”听到戴学松声音里那一丝压抑不住的紧张，金泉生心里那叫一个开心，似乎他已经摸到了戴学松的脉门，只要轻轻一按，戴学松就会叫起来。这一点，还是萧峥教给他的。金泉生忍着心里的高兴，依旧用恭敬的口吻问道：“戴市长，那这个事情，我就先汇报到您这里了。要是您能来参加或者还有更高的领导参加，请让府办通知我们，我们好抓紧做准备。”戴学松道：“好，我会让人跟你们联系。”
     戴学松放下电话，点上一根烟，这个事情，要不要跟陈青山说？要是说了，陈青山恐怕立马就会将这份功劳抢到自己手中，马上去向姜魁刚书记汇报了！戴学松最终决定，先不跟陈青山说，要是以后陈青山问起来，戴学松可以说，宝源县向自己汇报时说，已经向陈书记汇报了，谁想到他们竟然没有汇报。陈青山要责怪，就去责怪宝源县吧！
     做了决定，戴学松就给副省长山川白打了电话。这时候，已经是下午，贺兰山文化旅游综合开发项目、宁甘红葡萄种植和葡萄酒生产基地这两个项目已经看掉了，考察团正在奔赴山水林田湖草沙系统治理项目。在路上，戴学松的电话打来，山川白就接了起来，问戴学松有什么事。
     戴学松就将宝源县要引进8个亿的酒店项目作了汇报。戴学松道：“山省长，这可是个大项目，明天的签约仪式，不知山省长能否来出席啊？”戴学松的声音里满是喜庆，补充道，“山省长，我还没有对其他任何一位省领导汇报过，最先向您汇报来着。”
     山川白一听，眉头紧皱，再加上戴学松声音里的喜庆，更是让他恼怒：“戴市长，你怎么回事？你完全看不明白我们的意思啊？这个项目，我怎么可能会参加？！”戴学松一怔，他满以为山省长可能会表扬自己一句，没想到却引发了山川白的不满。戴学松知道山川白对宝源县的萧峥不待见，也许正因如此，对这8个亿的项目也不在乎了。山省长，是不是有点意气用事？可戴学松的关系，就是在山川白这里，他还是担心山川白会对自己不满，不敢进一步邀请山川白参加。
     这时候，山川白倒是控制住了自己的情绪，他说：“戴市长，宝源县的所有项目，这些天都必须按下暂停键。这个要求，你听明白了吧？”戴学松没有耳背，事实上他的领悟能力也很强，马上道：“山省长，我听明白了。”山川白又嘱咐了一句：“不能让这次来考察的江中省・委书记，看到萧峥的政绩。”山川白担心戴学松还不能理解透彻，又加了一句。
     戴学松这会儿彻底听明白了，道：“我知道了，山省长。”
     挂了电话，戴学松拿起手机，打算给安县县长金泉生打电话，让他们和安海酒店的签约仪式必须停下来。没想到，电话还没打，陈青山的电话先进来了：“戴市长，明天和我一起出席宝源县和安海酒店的合作签约仪式！”
     “这个……”戴学松没想到陈青山已经知道了这个事情！刚才金泉生还说不会向陈青山汇报！
     也就在此时，宝源县委书记萧峥直接给援宁指挥部指挥长张维打了电话。
     张维平时几乎没接到过萧峥的电话，所以有些意外，但他还是接了起来。只听萧峥道：“张指挥长，您好，跟您汇报一个事情，明天我们宝源县和安海集团要签订一个8个亿的酒店项目。邀请您来参加仪式啊！”
     听到这个消息，张维先是一愣，随后嘴角不由抽了抽。8个亿的项目，不是小事，省・委熊书记又在这里，到底向不向熊书记汇报呢？
