    司马越立刻道：“好，熊书记，我们一定按照原计划走。”所谓的原计划，就是行程不变。
     有8个亿的大项目，熊书记为什么不愿意去宝源？司马越心中转了一个弯儿，就明白了。司马越放慢了步子，宁甘省・委副书记孙明前见熊书记又空出来，就又上前陪同熊书记，一同走向项目的出口。
     陆在行也在**刚才司马越向熊旗汇报的情况，司马越汇报完毕，并没有来跟他汇报，而是直接往后走去。可见，这个事情，司马越是不想让他知道了！陆在行知道，在有些事情方面，司马越是故意在绕开自己，直接向熊书记汇报。陆在行不动声色，就当不知道。
     司马越回到了后面，对指挥长张维道：“宝源，你不用去了，熊书记更不会去。”张维一听，有些诧异：“真的？司马部长，熊书记是怎么说的？”司马越道：“熊书记说了，按照原定计划走，行程再紧凑一点。”“好的，司马部长。”然而，张维还是心存疑问，“可是，熊书记对那8个亿的酒店投资，难道不感兴趣吗？”司马越一笑道：“这次，跟熊书记来的企业家，一共有几人？”张维朝走在队伍里的企业家看看，一共有11人。司马越道：“这11个人，是不是吃素的？”
     张维愣了下，随后摇头道：“不是，司马部长，那肯定不是。”司马越道：“那就对了。晚饭之后，我会召集这11名企业家谈话，到时候，你一起参加。”张维一下听明白了：“好、好，司马部长，我一定参加。”司马越又对省・委秘书长谭四明交待了一句，谭四明听后，先是一怔，随后脸上就露出了笑来，也马上道：“好，司马部长，我也一定参加！”
     这时候，张维走在人群的最后面，拨通了萧峥的电话：“萧峥啊，本来是不想给你打电话了。但是呢，不管怎么样，你也是我们派下去的干部，我们还是本着对干部负责、对基层负责的态度来做事的。之前，你说的那个事情，我已经向领导汇报了，熊书记也已经知道了，但是熊书记并不感兴趣。我的意思，你明白了吧？所以，第一点，我可以百分之一百的告诉你，熊书记是不会去宝源县的；第二，我可以百分之一百的告诉你，江中考察团中的省领导们也是不会去宝源县的；第三，我还可以百分之一百的告诉你，我不会参加你们那个签约仪式。这几天，我肯定以陪同熊书记为主。”
     萧峥听出了张维语气中趾高气昂的味道，他口中这三个“百分之一百”，就充分说明了张维肯定是向熊书记汇报了，熊书记也肯定表示了不愿意来宝源的意思，所以他才会这么飘。
     只是不知道，熊书记为何对8个亿的项目也不感兴趣，或者毫不在意？这其中肯定是有原因的，只是萧峥还无法破解这背后的原因。目前，萧峥也只好道：“好，谢谢张指挥长的反馈。”
     “等等……”张维又道，“你不是说，你还要向古翠萍同志汇报吗？你现在可以去汇报了。”
     这句话，张维显然是为了气萧峥的。就在半小时之前，张维还舍不得这8个亿项目的功劳呢！可现在，熊书记根本看不上这8个亿的酒店项目，因而这个项目也根本算不得是什么功劳了！你去向古翠萍汇报吧，看古翠萍怎么办？他可以肯定，古翠萍也一定会选择陪同熊书记，而不会去参加这个什么签约仪式！
     人都是会做选择的，而且选择的一定是最重要的事情。当然，对所有援宁干部来说，陪好熊书记才是天大的事情！
     萧峥却依旧道：“好，我等会就跟古书记汇报。”张维哈哈一笑道：“这就对了。就这样来，我呢，只能在电话里预祝活动进展顺利。可就我对宝源县的了解，安海酒店在要基础设施没有、要客流没有的宝源县投资8个亿，这无异于是一种‘自杀式’的投资！我想，安海酒店的老总跟你关系是不错，但要是我啊，不会为自己的政绩，将朋友拉来搞这种明显回不了本的投资，这是害人啊！”不等萧峥回答，张维就将电话挂了。
     张维是要从心理上打击萧峥。要是没有什么成功的经验，张维这句话，肯定会给萧峥带来莫大的心理压力。毕竟，8个亿的投资对一个公司来说不是小数字，要真的打水漂了，是绝对对不起朋友的。有些领导干部，为了个人的政绩，将朋友拉到自己从政的地方投资，为其政绩铺路，也不是没有。可萧峥非常清楚，他和安如意不是这种情况。宝源是必须发展起来，也一定会发展起来的，看中了这边的前景和商机的客商，以后一定能赚到钱。
     当然，萧峥现在也无需对张维呈嘴上之勇。张维将电话挂了，萧峥也没有打过去。接下去，他还有自己的事情要做。
     萧峥自然没有那么“老实”，在给张维打了电话之后，他还是拨通了古翠萍的电话，把宝源县将和安海集团签订项目协议的事情，对古翠萍进行了汇报，同时也把熊书记不打算到宝源参加签约仪式的事，也对古翠萍说了。古翠萍也觉得奇怪，熊书记为什么对这么一个投资8亿的项目都不感兴趣？
     萧峥道：“我等下，就跟陆书记汇报这个事情。”古翠萍问道：“要不要我替你汇报？”萧峥道：“我自己汇报吧，我就跟陆书记说，已经跟您也汇报过了。”古翠萍想了想，萧峥和陆书记的关系非同一般，也不需要自己这个中间人，就道：“你自己汇报也好。”
     昨天，陆书记还亲自给他打过电话，让他要做好准备。今天，自己打算主动出击了，所以这个电话，肯定是自己打给陆书记比较好。
     当萧峥的电话，打到陆在行手机上时，陆在行已经和熊书记等一起坐上了商务接待车。陆在行接通电话，让萧峥直接说。萧峥汇报的时候，陆在行只是“嗯”“嗯”的应着，最后说：“好，我知道了。”随后，就挂了电话。陆在行接完电话，没有朝前面的熊旗看，而是望向了窗外。
     陆在行记起来，刚才在前一个考察点的时候，司马越向熊书记汇报了什么，但对自己却是只言片语都没有说，应该是和刚才萧峥汇报的情况有关。宝源县引进了8个亿的项目，熊书记却还是不打算去宝源县看看，这说明什么？陆在行似乎摸到熊书记的心理了。
     西海头市，市长戴学松接到了陈青山的电话之后，相当的恼火。戴学松本来给山川白打了电话，山川白让他要求宝源必须暂停所有的项目。戴学松正要给宝源县长金泉生打电话，可陈青山的电话就进来了，让他明天一同参加项目签约仪式。
     戴学松当然不想去，可陈青山说了，他又不能公然反对，只好将职务更高的常委副省长山川白搬出来：“陈书记，关于宝源县的这个签约仪式，我也已经知道，还向省政府分管项目的山省长做了汇报。山省长要求，当前在忙着接待江中省的考察团，所有相关项目的签约仪式都往后推一推，等他忙完了，再来参加。”
     陈青山却道：“戴市长，江中的考察团又没有安排到我们市里来，跟我们又有什么关系？我们的项目该签就签嘛，那可是8个亿的项目！”戴学松道：“但是，山省长分管项目啊，他说了让我们推一推，难道……”“这个，你就放心吧。”陈青山在电话那头，明显带有笑意地说，“这个事情，我还特意向省・委姜书记作了汇报。姜书记很明确，这是个大项目，所以他亲自出席这个签约仪式。”
     “什么？姜书记亲自出席？”戴学松有些难以置信，他个人的升迁进退可是姜书记一句话的事情，他不得不重视啊。“这样啊，那情况就不同了。”陈青山道：“所以，山省长那边，你就不需要有什么顾虑了！”
     下午剩余的时间，熊书记一行，又去看了西六市马铃薯基地。这个基地刚刚建成，面积不小，但尚未投产，最大的问题是，这些马铃薯的销路不明，就算大规模生产，但最终要卖到哪里，究竟能不能卖出去，也是个问题。这又是一个没考虑清楚，就仓促上马的项目。熊旗至今还是没有看到一个满意的项目。
     上午，宁甘红葡萄种植和葡萄酒生产基地项目，算是比较成熟的项目。山川白和张维等人都在大力推荐这个项目。但是，熊旗知道宁甘红这个品牌的葡萄酒，几年前就已经有了，目前花了几个亿，无非是替葡萄酒的品牌商多种了一些葡萄树，这些葡萄树到底要不要这么多钱，还是个大问题。而且，宁甘红旁边几个村子的生活条件本就已经不错了，可对贫困地区的脱贫到底有多少带动作用，就很难说了！
     宁甘方面“精选”的12个考察点中，剩下的项目要么是央企的项目，跟援宁资金没什么关系，要么是些不太成熟的产业项目，事情是做了些，但要说真正拿得出手，并且能对一个地方的脱贫起到拉动作用的项目，在哪里？这就是熊旗非常不满意的地方。
     熊旗这次带来的11位企业家，必须让他们投资几个像模像样的项目，能推动宁甘的脱贫致富实现质的飞跃！这也正是熊旗叮嘱司马越晚上要给那些企业家开会的原因！
