    蒋小慧和何雪交流眼神时，那一抹无奈和落寞，被一名女子敏感的捕捉到了。她就是指挥部党委书记古翠萍！
     在月榕酒店的大堂之中，当她突兀地看到那个宝源县、西海头市红色旅游的沙盘以及招商引资简介的时候，她心里就犯嘀咕了！这个事，到底是萧峥自己干的？还是别人干的？当初，她就环视了现场的所有人，其他人的神色要么好奇、要么吃惊、要么忿忿、要么漠不关心，只有蒋小慧和何雪的目光熠熠生辉，似抱着强烈的期待！
     这会儿，再次瞧见蒋小慧和何雪的神色有异，古翠萍就更加肯定了。
     到了贺兰山文化旅游综合开发项目之后，众领导已经下车，宁甘省・委副书记孙明前已经等在项目的展厅之前。今天跑项目看点，宁甘省两位主要领导就不再陪同，由副书记孙明前、组织部长鹿涛桂、常委副省长山川白等人陪同，但是两位主要领导说了，晚饭都会参加。
     孙明前一边跟熊书记握手，一边引导大家往里面走，寒暄着：“熊书记，昨晚上睡得还好吧？”熊旗笑了笑道：“酒店房间很不错，安静，我昨天一觉睡到天亮，酒店叫早之后，我才醒的。”孙明前笑道：“那就好，怪不得熊书记今天精神抖擞，等会可以多看几个点。”
     说着，就已经进入了展厅之中开始参观，因为这是马铠的联系项目，马铠跟在熊书记、陆书记、司马部长旁边，在工作人员讲解的时候，熊书记时不时会问上一句，当工作人员没有办法说到领导想听的点子上时，马铠就在旁边轻描淡写地补充一句，却是每句话都说到了要点上。
     熊旗不禁朝马铠看了看，陆在行就立即介绍道：“熊书记，这位是我们省发改委派出的援宁干部马铠，目前是援宁指挥部的副指挥长。这次考察点上的多个项目，都是马铠在联系。”其实，昨天晚上敬酒的时候，熊书记对马铠已经有所印象，只是不深。今天看到他的思路很清晰、情况也很熟悉，可见平时工作是下了功夫的，印象就更深了。随即，熊书记就点了下头，继续往前走，听介绍。
     指挥长张维、刘永誓、阳辉等人的心情，却不大受用。马铠不是他们的人，结果今天却在熊书记的面前，好好表现了一番！张维趁熊书记在听讲解，私下里低声对刘永誓、阳辉道：“接下来几个项目里，你们要好好表现！”刘永誓、阳辉都朝马铠投去了嫉恨的一眼，点头道：“是，指挥长。”
     这个点上的逗留时间是半小时，古翠萍故意退到了队伍的后面，低声问蒋小慧和何雪：“月榕酒店大堂里的沙盘和招商简介，是你们的杰作吧？”蒋小慧和何雪相互看了看，惊讶她们做的事情，一下子就被古书记给看了出来，两人知道古书记很关心她们，也不好说谎，就点了点头。
     古翠萍道：“我知道了。你们先跟着熊书记，有任何情况，马上给我打电话，我要出去打个电话。”蒋小慧和何雪点点头，道：“好的，古书记。”古翠萍又朝她们看了一眼，微微一笑道：“我给萧峥打电话。这个事情，不能让你们一头热！”说着，古翠萍拿着手机，从展厅的后门，转了出去。蒋小慧和何雪心下稍慰，跟上了考察的队伍。
     古翠萍从展厅出来，眼前是壮丽的贺兰群山。这个展厅就在贺兰山的半山腰，这五月的山体上，山风浩荡、吹动古翠萍的发丝和裙子，然而古翠萍却是一边坚定地朝崖边走去，一边通过短信，给萧峥的手机中发了几张照片。这些照片，是古翠萍趁机在月榕酒店大堂中拍的。
     这会儿，萧峥和安如意已经离开香河县，回到了宝源。安如意说，今天她就在招待所休息，等待安海酒店总部的投资团队抵达，然后就跟宝源县签订合作协议。
     萧峥将安如意送到了招待所，自己则回了办公室。他还在考虑昨天晚上陆在行副书记给自己的电话，让他必须做好准备，万一熊书记突然打道宝源县，怎么迎接？昨天晚上，萧峥确实是考虑了很长时间，可除了去看看只修复了一小半的革命遗址、因资金紧张而停建的乡间公路之外，又能看什么呢！萧峥实在有些想不出来！
     这时候，古翠萍的短信进来了，萧峥忙翻开一看，上面是三张照片，一张是金碧辉煌的酒店大堂，一张是酒店中的沙盘，上面赫然是宝源县、西海头市的红色旅游规划！还有一张是西海头市和宝源县的招商简介！
     在照片中，萧峥竟然还看到了熊书记、陆书记正饶有兴味地观看沙盘的身影！这些沙盘和简介，为什么自己会不知道？！
     此时，古翠萍的电话进来了。萧峥忙接了起来：“古书记，您好！刚才，那些照片是怎么回事？”古翠萍道：“这次，熊书记来宁甘，你自己不着急让熊书记去宝源看看，可其他人都在替你着急。刚才的沙盘，是蒋小慧和何雪两个小女子，加班加点了好几天做出来的，又亲自叫人将沙盘运到了宾馆里，一早上熊书记从房间出来，正好看到。你不着急，她们却在替你办这些事情，你说她们到底图什么？她们没想要让你知道这些事情，可是我必须让你知道！”
     古翠萍突如其来的一席话，让萧峥无比惊诧。这些事情，萧峥是真的不知道！之前，马铠、蒋小慧都已经打过电话来，让萧峥去求求陆书记，想办法让熊书记去西海头、宝源县看看，但是萧峥却不愿意麻烦领导，所以没有那么做。他怎么都没有想到，蒋小慧、何雪她们，竟私下里默默地为他做了这么多。
     萧峥的眼中，不由浮现出她们清弱的身影，在深夜里为他的事情忙活，让人帮助将那么大的沙盘搬入酒店大厅……萧峥心头不是滋味。只听古翠萍在那头又道：“萧峥，宝源县不是你一个人的宝源县，是宝源人民的宝源县，也是我们援宁指挥部想要为之奋斗的宝源县。还有，萧峥你也不是一个人，你是我们大家的萧峥！这次，你要是不能想办法让熊书记去宝源县看看，你要是不能为宝源争取最好的扶贫资源，我看不起你！”
     萧峥的眼眶有些潮湿。蒋小慧、何雪在背后默默的支持和付出，古书记振聋发聩的提醒，彻底激发了萧峥身体内为之一搏的精神！他下定了决心，坚定了意志，对古书记道：“我们宝源一定会准备好，也一定会让熊书记到宝源视察。要是做不到，请古书记，以后都不要再理我！”
     古翠萍此刻已经站在停车坪的边缘，身处贺兰山边，却望向了六盘山的方向。她心道，总有一天，六盘山也会跟贺兰山一样的发展起来、富庶起来，她相信萧峥能办得到。可是，对着电话她却道：“别给我说大话，你要是办不到，我真的不理你！自己去想办法吧！”
     说完，古翠萍挂了电话，回身走向展厅的方向，她的周身不仅有风、有云，还有一位女领导的绝佳气质！
     萧峥刚刚放下电话，正要给县长金泉生打电话，商量接下去到底怎么办。忽然，又一个电话进来，萧峥一看，竟然是老婆肖静宇！昨天晚上，萧峥给她打电话，她已经休息了，这会儿李海燕已经跟她说了。萧峥忙接了起来：“静宇！”肖静宇天籁般的声音，浸润着萧峥的心神：“你昨天打来的时候，我已经睡着了。昨天晚上我睡得还不错。”萧峥笑道：“那就好，你睡眠质量高才最重要。”肖静宇又道：“也谢谢你帮助联系了苏梦澜医生，她已经跟海燕联系了，今天会到清县等我！本来说回镜州了，再去她那里。可她不肯，说今天一定要见到我。她借口说，清县的‘莫干剑谷’景区她一直想去避暑结果没去成，趁机去玩玩，可我知道，她是看在你的面子上，特意走这一趟的。”萧峥心想，苏梦澜也是真的用心。他说：“没有关系，苏医生想去给你看看，你就让她去吧。你现在的情况，还在各县区跑，必须保养好身体。”
     肖静宇心头一暖，萧峥身边那么多优秀的女子，可他最关心最上心的还是她。她不禁更是放柔了声音问道：“你昨天打电话来，有什么事情要找我商量嘛？我的下一个会议是一小时之后，现在我们可以聊聊。”萧峥心头，现在是真的有些难题。他就把熊书记到了宁甘，但是因为某些人作梗，没有将宝源县列入考察点的事情对肖静宇说了。同时，还有蒋小慧、何雪等帮助制作沙盘，让熊书记看到的事情，以及古翠萍、陆书记都给自己打电话等情况，也对肖静宇一一说了。
     萧峥说，如今，自己也确实想做准备了，可是如何准备还没有完全考虑好。
     肖静宇听完之后，沉默了片刻，然后又问道：“安如意安总，去宝源看了，如何？”萧峥道：“她已经决定投资了，8个亿！”
     肖静宇一听，心头一喜，她就道：“有句话，叫做‘攻其一点，不及其余’。一个8个亿的投资项目，难道还不够吗？其他都是空的，最能吸引领导的还是大项目！就算其他的都不准备，只要这8个亿能在这两天内签订协议，最好是能到位一部分，恐怕熊书记自己都想要来啊！”
     萧峥一听，心头一震：“我的好老婆，你说得太对了。明明我手中有王牌，要不是老婆提醒，却不知道怎么打呢！”
