    萧峥瞧着自己的手机好一会儿，没错，刚才的电话，是江中省・委陆在行副书记打来的！
     陆书记让他不管是否可能，都要做好省・委熊书记可能前往宝源的准备。陆书记的电话，不会是平白无故的，也不会是空穴来风。
     萧峥放下手机，看看时间，还不到晚上十点，肖静宇应该还没睡。萧峥就给肖静宇打了电话。手机里传来的声音却是李海燕的：“喂，师父？”“是我，海燕。”听到李海燕的声音，萧峥也倍感亲切，又问：“你肖书记，让你帮助掌管着电话呀？”李海燕如实回答：“是的，师父。这两天，我们在各县区调研。因为是住宾馆，肖书记的睡眠不太好。所以手机就放我这里，免得打扰她。”
     一直在县区跑？肖静宇可是在怀孕期间，这个时候四处跑动、调研，到底合适不合适？萧峥不禁有些担忧：“你肖书记的身体，还好吗？”李海燕道：“肖书记的身体和精神状态都很好，跟前段时间叔叔和阿姨给肖书记做早晚饭、精心照顾很有关系。”毫无疑问，李海燕说的“叔叔”“阿姨”，就是萧峥的父母！萧峥道：“海燕，也要感谢你的悉心照顾。”李海燕声音里带着喜悦：“我做的都是应该的。对了，师父，肖书记的肚子现在有点明显了哦，小家伙一点点大起来了！”
     这倒是出乎萧峥的意料之外，他真的难以想象肖静宇肚子微微隆起的样子会是什么样子，可心里的喜悦却是藏也藏不住。这个时候，萧峥就希望肖静宇能够安静地呆着，每天按部就班地上下班，不要费太多的精力，可他们却是在马不停蹄的走基层调研，萧峥忍不住就问道：“你们还有几个县区要走啊？”李海燕道：“今天，我们在长县，还要走两个县再回去。接着，还要召开多个层面的座谈会。”萧峥道：“这样不行啊，太累了。”李海燕道：“我也这么劝肖书记，可她说，她自己有数，现在也没明显的不适。还说，保持正常的工作状态，人不容易慵懒、也不会胡思乱想。这一点，我觉得也是有道理的，我看过一些孕期的书，孕妇最好的状态就是不要太把自己当成孕妇，只要身体没有明显不适，该怎么样就怎么样。所以，从这个角度来说，肖书记的状态其实是不错的。”
     这方面的书，萧峥没空看，没想到李海燕却看了。萧峥道：“这方面我不太懂。总之，要劳逸结合。我抽空也跟她说一下。”李海燕问道：“需要现在跟肖书记聊聊吗？”萧峥问：“她睡下了吗？”李海燕道：“今天走的地方多。所以，肖书记早点休息了，这会儿恐怕已经睡着了。”萧峥道：“那就不打扰她了。”李海燕道：“明天我会跟肖书记说。”萧峥道：“好，那你也早点休息。”
     放下手机，萧峥还是有点不太放心。他知道，肖静宇很要强，对工作要求很高，要劝她跟普通女生一般，怀孕期间除了吃吃喝喝什么都不做，恐怕不太可能。但是，确保她劳逸结合、健康安全还是非常必要的。萧峥想到一个人，那就是在镜州的女中医苏梦澜。
     萧峥也不多想，就给苏梦澜打了电话。电话很快通了，苏梦澜的声音苏苏柔柔，令人有种穿越时空般的梦幻感受：“萧书记，你可是好久没联系我了，在宝源这块苦寒之地，一切可都好？回过镜州吗？”萧峥去了宝源之后，曾经给好友都发了短信，苏梦澜也收到了萧峥的短信，当时也就是通过短信简单聊了两句，后来萧峥一直很忙，也就没有联系过：“我这边倒是都好，但是在镜州，要麻烦苏医生一个事，不知苏医生，能否帮忙？”
     苏梦澜笑着道：“你叫我苏医生，我就不帮，你叫我梦澜的话，我一定帮。”称呼一名女子，不称姓，只称呼名，本身就是一种亲昵。苏梦澜是以此来告诉萧峥，两人之间无需客气。萧峥心头一暖，道：“好吧，梦澜，我就直接说事了。”萧峥就将肖静宇怀孕在身，但每天工作量比较大的事情，对苏梦澜说了。
     苏梦澜听后，道：“太不地道了，结婚，也不告诉一声。”萧峥只好如实相告，他和肖静宇的婚姻还没完全得到肖家族内的认可，两人并没有办婚礼。不被祝福的婚姻，苏梦澜没想到萧峥和肖静宇两个领导之间的婚姻，还这么难。她道：“听你这么说，肖书记还真不容易，也很勇敢。中医上关于孕期的保养，我懂得一些。是直接跟她本人联系，还是跟谁联系？我最近就去看看她。”萧峥听后大为感激，并将李海燕的联系方式给了苏梦澜。
     安排好这个事情，萧峥又给李海燕发了信息，将有关情况说了。李海燕说她会对接好。
     把这些事情安排好，萧峥的精力还是回到了工作上。陆书记之前的电话，说得很明确，让萧峥一定要做好熊书记来考察的准备。本来，萧峥是想和肖静宇商量一下，可现在他只能自己想办法了。他得好好地考虑考虑，明天一早回到县里，就跟县长金泉生对接，把相关工作落实下去。
     次日一早，按照行程安排，熊书记一行将在酒店吃好早餐，由接待办直接带路，前往第一个考察点，省・委副书记孙明前、省・委常委副省长山川白等陪同人员，将直接到点上等候、碰面。
     早餐之后，熊旗、陆在行、司马越等领导以及一大批随行人员，从楼上电梯分批下来。熊旗等省领导自然是在最前面的电梯，蒋小慧等工作人员在前面引路。当众人来到大厅之时，忽然看到客人，在观看什么。“这个规划做得不错呀！”“西海头要是真能按照这个规划实行，出不了几年，就能脱贫致富，这个是肯定的！”“特别是这个宝源县，红色旅游的规划，多细！考虑得很实在啊。”“你该不会想去投资吧？”“我还真有这个想法。”
     月榕酒店，是银州最高档的酒店，在此住宿的多是来自全国各地的客商，他们要么西装革履，要么配饰华丽，也算是这座城市、乃至全国金字塔上层的人物了。
     熊旗、陆在行、司马越等人也颇为好奇，走上前一看，只见两个大小合适的沙盘，绿底色，上面点缀各种风景、古迹、建筑、交通、城镇、产业等模型，旁边还竖立着《西海头、宝源县红色旅游规划》和招商简介。本来，蒋小慧和何雪只有规划，但是魏熙珊听了两人的话，说，你平白无故在酒店里放个规划，岂不是很突兀？明显是想引起领导的**嘛！这可能会引起某些领导的反感，但你要是同时做一份招商简介放在一旁，就不一样了，这是面向客商的宣传。
     性质完全变了！政府招商行为，才是正当的！
     果然，熊旗看到之后，也被这新颖、严密的规划，给吸引住了，驻足看了起来。陆在行、古翠萍等看到后，心里都为之一乐，萧峥这家伙，不动声色之中，竟然搞出了这么个鬼点子！这家伙不是个老实人，但跟某些心怀不轨的人较量，一定不能是老实人！
     酒店大堂中忽然出现的沙盘和招商简介，让司马越、张维等人完全猝不及防！他们严防死守，就是为防止熊书记看到萧峥的工作和成效！没想到，还是出现了漏洞。蒋小慧、何雪这会儿都已经在大堂了，两人都密切**着省・委熊书记的表情。
     熊书记的脸上，慢慢显露出一丝明显的惊喜，他看得似乎很仔细，张维想要提醒领导上车，但是因为看到熊书记俯视着看得颇为认真，也不敢打扰。随后，熊书记忽然就收回了目光，说了一句“不错”，然后转身朝外面走去。
     陆在行、古翠萍等人，本来抱着期待，熊书记会不会说“那我们去宝源县、西海头看看”，结果熊书记并没有说。司马越、张维等人，刚才一直绷着神经，生怕熊书记临时变更路线，说要去宝源。这时候，他们终于心里一松，他们的担心，最终还是没有发生。
     刚才大厅中的沙盘以及招商简介，熊书记看是看了，但仿佛也只是看了一个普通的公告栏一般，没有对他产生任何明显的影响。
     上车之后，车子启动，奔赴第一个考察点，贺兰山文化旅游综合开发项目。这个项目是马铠联系的，他忙了起来，和宁甘省接待办副主任王兰一起跟现场的人员在对接，他们俩配合倒是默契。马铠趁大家不注意，还朝王兰抛媚眼，王兰没理他。
     直到车子抵达了贺兰山文化旅游项目，熊书记都没有说起要去宝源县的事情。蒋小慧和何雪在下车的时候，相互看看，很是无奈，他们之前的一切努力，似乎都没有起到效果？
