    萧峥笑笑道：“金县长，你大胆去主持就是了。这种大场面，越早锻炼就越好！”
     金泉生明白萧峥的用意，是不断给他金泉生锻炼、提升的机会，这要换在以前，在“列宾时代”那是绝无可能的。列宾有好事情，早自己表现去了，又怎么会把机会留给他？碰到萧峥，也算是他命中注定的幸运了！
     而且，他非常确信，做事如此大气、有勇有谋的萧峥，早晚是要更上一层楼的，搞不好在明年或者后年，萧峥就能再上一层楼！
     接着，关于接送安海集团投资人团队的事宜，萧峥也确定下来了，由县政府专门派车去银州机场接。目前，因为管建军在盘山市的“清扫路霸行动”形成的威慑作用，盘山市的黑恶势力暂且藏匿踪迹，也正因如此接送路上可保无虞。萧峥心想，在治安方面，管建军抓的真是好。等宝源县脱贫致富，一定要去找管建军，好好地敬他一杯酒！
     萧峥本想给陆书记、古书记报告一下宁甘省.委姜魁刚书记要来宝源的事情，让两位领导也高兴高兴。可转念一想，这个消息，对陆书记、古书记来说，只能是尴尬，毕竟自己省里派出去的干部，招引了一个大项目，自己的省书记不愿意来参加，反而人家的姜书记这么重视！陆书记、古书记恐怕会过意不去。所以，萧峥就没再打这个电话。
     但是，他给蒋小慧和何雪都发了短信。这两位姑娘，为他想尽办法，甚至铤而走险，这个好信息，总要与她们分享一下！蒋小慧和何雪收到萧峥的短信，都非常兴奋，她们之前所做的一切，本意是希望熊书记能去宝源，结果没成功；可现在事情却出现了另外一番希望，那就是宁甘省.委姜书记要去参加项目签约仪式，也算是有所补偿。
     何雪忽发奇想，对蒋小慧道：“你敢不敢，明天和我一起去宝源，参加那个活动？”蒋小慧瞧瞧何雪：“你这就太任性了啊……不过，我愿意去。”蒋小慧平时是比较保守的，可在这个事情上，却大胆了起来，何雪朝她伸出了一根大拇指：“小慧，你比我想象的要勇敢。我们到时候，一起向刘永誓请个假。就用调休假好了，我们到了宁甘之后，还没请过。”蒋小慧拍手道：“就这么干。我们到了指挥部加班加点的事情多了去了，以前没请过，他也没有理由不批。”
     本来在熊书记考察期间，蒋小慧和何雪请假也不太妥当，可这次考察，宁甘方面做好了所有的接待和保障工作，基本上没蒋小慧和何雪什么事。况且，刘永誓也把蒋小慧和何雪看作是古翠萍一边的人，也不希望蒋小慧和何雪在熊书记面前多露面、多表现，就说：“你们要请假，就请吧。但是手机要保持通畅，确保可以随时联系到人。”蒋小慧和何雪道：“这个没有问题。”
     请好假，蒋小慧和何雪又跟李青瓷联系了，把宁甘省.委姜书记要去宝源县的事情，对李青瓷说了。李青瓷听后，也很高兴，她说真想去宝源县。蒋小慧就说：“我们也打算去，要不就一起去？”李青瓷一听很高兴：“那好啊。一起去！”李青瓷回头跟丈夫杨光一说，杨光也说要去宝源县给萧书记捧场，这天正好李青瓷的姐姐李青茶也在旁边，李青茶听了，也说想一起去宝源瞧瞧，看看有没有投资机会！
     最近，李青茶在银州市郊的厂，又多次遭受“银州霸”的骚扰，李青茶她所认识的公安分局副局长帮忙去处理，可效果却越来越不明显了，而且那个分局副局长还提出最好每个月能给“银州霸”交一点钱。这让李青茶很恼火，要是普通老百姓这么劝她也就算了，没想到连这个分局副局长也是这种口吻。在银州，那些坏人难道就真的可以无法无天了嘛？
     李青茶开始对银州这个地方失望起来，所以她打算寻找新的出路、新的地方、新的投资机会！听到李青瓷说要去宝源，李青茶对宝源县的县委书记萧峥也有些印象，感觉是个靠谱的人，于是也打算跟着走一趟。
     于是五个人就约好了，明天，李青瓷、李青茶姐妹各派一辆车前往。蒋小慧和何雪分别坐她们的车前往。
     当天的考察结束之后，江中考察团又回到了银州。当晚，省.委书记姜魁刚、省长龚庸再次出来陪同晚餐，副书记孙明前、组织部长鹿涛桂等也一起陪同。
     酒过三巡，指挥部党委书记古翠萍忽然站起身来，手中端着杯子，道：“熊书记、姜书记，今天有一个喜讯，我想恭喜两位书记。宝源县已经招引进了一个8个亿的酒店项目，这在我们援宁以来也是首个这么大的项目，也说明江中和宁甘携手脱贫工作结出了硕果！”古翠萍在这个时候这么说，无疑是为宝源、为萧峥说话！就算熊书记出于什么原因，不想去宝源，她还是要在这个场合，为萧峥的努力、为招引的成果，说一句话。
     陆在行瞧着古翠萍，暗暗点头，古翠萍是有胆色的，对同志的感情也是无私的！自己推荐并安排古翠萍担任指挥部党委书记，没有错！
     然而，就在此时，司马越却道：“古书记，8个亿的项目不算什么。随同熊书记一起来的江中企业家，早就跃跃欲试了，他们中的许多人，早就已经向我提出要求，这次跟随熊书记来，收获很大，看到了商机，接下去就要到宁甘来投资。其中，超过8个亿的项目，肯定有，而且不会少。”
     坐在下首的企业家，有些莫名其妙，他们相互之间，你看我、我看你，都不知道司马部长口中所谓投资“超过8个亿的项目”，到底是哪家企业作出的大胆承诺。他们今天走了一大圈、看了一大堆，还真没看到什么商机和值得投资的项目啊！
     这时候，陆在行也站了起来，道：“司马部长说得不错，随着熊书记这次的带队考察，下一步肯定会有更多项目落户宁甘，也将会有更多企业家来宁甘投资，这是毋庸置疑的。不过，这次宝源县能招引进8个亿的项目，也实属不易，况且是援宁以来第一个大项目，我想有必要给予一定的鼓励。要是此次因为行程紧、时间排不过来，熊书记无法亲赴宝源县参加活动，我倒是可以自告奋勇，代表熊书记去一趟宝源。熊书记，您看是否可以？”
     熊旗朝陆在行看了一眼，嘴角不由自主地一歪。陆在行是副书记，也是本次考察团中的老二，他当众提出要代表自己去一趟宝源，要是他不同意，那就是不给陆在行的面子了。陆在行在华京的关系，熊旗不是不知道，非必要，熊旗肯定是不想得罪陆在行的。
     可要是自己同意了，那就等于是在支持宝源、支持萧峥了。之前，司马越来向自己汇报的时候，熊旗已经明确了按照原计划走，要是同意陆在行去宝源，原计划多多少少会被打乱，自己在司马越这里就有些没面子。这让熊旗的心情有些复杂，在几秒钟内，对陆在行的建议，有些不置可否。
     然而，就在此时，宁甘省.委书记姜魁刚却说话了：“熊书记，我们省里给熊书记安排的考察点，都是山川白副省长和指挥部张维指挥长等人，精心挑选的，抢鲜阅读更多，加作.者微.信一三三二五七二零二二三，我们自然也希望熊书记能全部去看一遍。而宝源县的项目，是临时加出来的事情。我想，熊书记就不必临时更换路线去宝源了。”
     司马越听后，心里一喜，可见宁甘省.委书记姜魁刚对宝源的项目也并不重视，司马越就道：“熊书记，我认为啊，姜书记说得有道理！”
     然而，姜魁刚又补充了一句：“反正，明天我本人会去参加宝源县和安海酒店签订协议的活动。对来宁投资的安海集团，我也会亲自表示最热烈的欢迎，熊书记你就放心吧。”
     “姜书记要去参加……”司马越在这一瞬间，感到极为尴尬。江中省.委书记熊旗，眉头忽然动了下，他吸入了一口气，但没有马上吐出来，神情努力保持不变，他说：“好啊，姜书记，你对宝源县的招商工作如此重视，我相信宁甘省一定会招引进更多的项目。只不过，安海集团虽然在江中也有投资，但总部在三亚，严格意义上，并不能算是真正的江商。此外，萧峥这位同志，虽然是我们派过来的，但他现在担任宝源县委书记，事实上也是你们的干部。所以，这次项目，跟我们江中并没有太直接的关系，所以我也就不过去了，还是把你们安排的考察点认认真真地走完。”
     “熊书记，你刚才说的这句话，真是深得我心啊。”宁甘省.委书记姜魁刚道，“熊书记，你说萧峥事实上是我们的干部，这句话真的让我大为舒心。否则下面的这个不情之请，我还真不敢开口啊。”
     熊旗转向姜魁刚，道：“姜书记，不必客气。”
     “那我就真的不客气了。”姜魁刚端起了酒杯，道：“熊书记，我的不情之请，就是希望熊书记能够同意，把萧峥这位干部的人事关系转到我们宁甘来。我们需要这位干部啊！”
     此话一出，众人都是大大的一惊！
