    “这真的是太好了！”张维立即附和道，“我们全体援宁干部，都在盼着今天呢！所以，我们这次精挑细选了几个考察点，选了6个，还备了6个。只要熊书记有时间，我们就过去。”熊旗听后，脸上露出了微笑：“6个是不多，但是12个恐怕要抓紧时间才能走完。”
     古翠萍这个时候，抓住机会道：“熊书记，这12个点，主要是宁甘省方面提供的。事实上，除了这12个点之外，宝源县的红色旅游、盘山市的‘清扫路霸行动’，都是很好的看点。”
     之前在指挥部讨论确定考察点的时候，张维等人，将司马部长、谭秘书长等领导的意见拖出来，压制古翠萍的意见，古翠萍并不服，也不认同张维等人确定的考察点。这会儿，在熊书记面前，正好有这么一个机会，古翠萍自然要为萧峥、管建军等干实事、办难事的干部说句话！
     张维暗中朝古翠萍横了一眼，然后又面带笑容地转向熊旗：“熊书记，古书记说的也不错。宝源县、盘山市也在推进扶贫工作，只不过相比较宁甘推荐、我们审定的12个点，可看度就要弱一些。关键是宝源、盘山市都没有出形象。”古翠萍争辩道：“张指挥长，宝源县为发展红色旅游，正在修复革命遗址，还修建了乡村公路，给当地老百姓加固了窑洞，这些都不算形象吗？盘山市，打击‘路霸’，警车在公路上来回巡逻、路边设置了大量宣传设施，这些也不算形象吗？”
     古翠萍性格使然，在领导面前也不怂。
     陆在行看到古翠萍主动出击，为的是萧峥和管建军等干部，他必然要帮她一把，就道：“熊书记，我们援宁挂职干部在这边，要做点事情不容易，宝源县的萧峥、盘山市的管建军确实在干实事。”
     司马越忽然插话道：“熊书记，陆书记说的没错。我们江中的干部，到了宁甘之后都在干实事。本来宝源、盘山确实可以去看看。只不过，宁甘方面认为他们提出的12个点，工作更加出色、业绩更为明显，所以首推是这12个点。要是我们看得完，还有时间剩余，也可以考虑再去看两个别的点。”
     熊旗朝陆在行、司马越、古翠萍、张维等人看了看，似乎感觉到了什么，他点点头道：“既然12个点，是宁甘方面推荐的，为了江中和宁甘两家亲，我们也以尊重人家的意见为主吧。这12个点，要全部跑一遍，恐怕也够呛，那就先看这12个点吧。”熊旗这算是把名单最后给确定了。这么一来，陆在行也不能多说什么了。
     张维朝古翠萍投去一眼，并不掩饰嘴角的一丝笑意。司马越的脸上并无特别的表情，道：“好的，我们就按照熊书记的要求去安排行程。”
     在外头，蒋小慧不断地看手表，看手机。忽然，她收到一条何雪发来的短信：“我们已经开始将沙盘运往银州酒店！”总算那家公司是把沙盘给搞定了！蒋小慧立刻回复道：“时间上，应该还来得及！但是，你们也要抓紧！搭建沙盘的时间必须缩短。”何雪马上回复：“十分钟可以搭建好。”蒋小慧道：“太好了，领导从省・委大院出发的时候，我给你发信息。”何雪回复：“好！”
     这会儿，何雪正坐在李青瓷的宝马车里，车子今天是李青瓷的丈夫杨光开的，之前他们听说，这个事情关系到萧书记的前途、宝源县的发展，都特别的重视，李青瓷不仅亲自联系了沙盘公司，夫妻俩还亲自来接了何雪一同去督制，对他们熟悉的老板强调，一定要把沙盘做好！
     两天下来，沙盘几经调整，终于完成。在宝马车前头十来米，就是装载着沙盘的货车，不用十分钟，他们就能抵达“银州宾馆”了。
     蒋小慧跟何雪通电话之后，不到三分钟，熊书记、陆书记、司马部长等领导就从指挥长的办公室出来了，省・委秘书长谭四明冲蒋小慧道：“时间差不多了，可以去酒店入住了！”蒋小慧立刻应道：“好的。”然后，她跑到了大会议室内，去通知随行的其他领导。
     有的领导正在里面抽烟，有的领导已经到了下面，在大车上或者车旁等着，相互之间随意地聊着。这次，按照江中的要求，二十多人的考察队伍，安排了一辆中型商务接待车，宁甘方面是一辆公务轿车和一辆警车在前面开路。
     等会宁甘省的领导，将直接在酒店的宴会厅与熊书记一行碰面。
     车辆从省・委大院开出之后，蒋小慧立刻给何雪发了短信，预计二十分钟就将到达酒店。何雪等事先就已经跟银州酒店的经理沟通好，对方以为这是省・委办公厅的要求，自然应允。何雪回复道：“我们还有五分钟完成。”
     组装的过程倒是颇为顺利，五分钟之后果真全部完成。一座小型的沙盘出现在了银州宾馆的大厅之中，通电之后，上面的标识就亮了起来，西海头整个市的红色旅游规划呈现其上，看起来完整、壮观、新颖，颇为吸引眼球。就连大堂经理也笑呵呵地道：“这个沙盘做的好呀！”
     旁边从大堂进进出出的普通客人，也饶有兴致地驻足观看。何雪自信，等会熊书记等领导，只要从大堂经过，一定会被这沙盘所吸引。再给熊书记介绍一句，他肯定对宝源县的工作也感兴趣。这也算是自己最能帮上萧峥的一件事了！至于后果如何，指挥长等将会如何处理自己，何雪也不去管这么多了。
     何雪招呼工人们都先回到货车上等着，不要在大堂引人注意。她和李青瓷、杨光三人就留在沙盘的旁边，一方面照看着沙盘，不让好奇的观看者随意碰动，一方面等待领导的到来。
     李青瓷和杨光虽然算是全国跑的商人，生意做得也不错，但是与省书记面对面的机会也不多，心里莫名的有些激动。
     这会儿，何雪的手机上又收到了蒋小慧的短信：“还有五分钟就到！”何雪对李青瓷和杨光说了，三个人的心跳似乎又加速了一些。不久，蒋小慧又发来一条信息：“拐弯转过来，就到。”李青瓷自嘲道：“我当初参加高考都没有这么紧张。”杨光道：“我当初向你求婚的时候，也就这么点紧张。”李青瓷朝他横了一眼，“你不是说一直很在乎我吗？看来也就这么一点！”杨光马上改口道：“可结婚的时候，比今天紧张多了。”李青瓷的美眸又白了杨光一眼：“信你！”
     三人都笑了，可笑里还是微微透着紧张。
     这时候，何雪的手机短信又响起来，何雪道：“应该是到了！”她拿起手机一看，确实是蒋小慧发来的，可内容却是：“临时换酒店了！我事先也不知道！”这个消息让何雪整个愣住了。换酒店了？这是什么情况！
     就在刚才，车辆即将到达“银州宾馆”时，前面带路的车辆和警车都没有停，继续往前开去了。这让指挥部办公室主任蒋小慧吃了一惊，她立刻问驾驶员：“师傅，怎么不停？我们不是去银州宾馆吗？”驾驶员道：“我只是跟着前面的车子开。”
     这时候，坐在蒋小慧后面的指挥长张维道：“哦，小蒋，你不用担心，没有错。刚才，宁甘方面跟我打电话了，说临时调整了酒店。宁甘领导说了，银州宾馆的设施有些陈旧，最近银州新开的一家“月榕酒店”很不错，根据宁甘省・委主要领导的意思，临时调整到那里。一切都是为了让熊书记一行吃好，喝好。”
     没想到是这么回事！真是计划赶不上变化。对江中众位领导来说，无所谓，无非就是去一个更加高档的宾馆而已，可对蒋小慧、何雪准备的事来说，一切都白费劲了！
     在银州宾馆的大堂中，何雪和李青瓷、杨光等都有些茫然。这时，大堂经理走过来，说：“刚才，你们省・委接待办打了电话过来，说今天客人的住宿和晚饭全部取消了！”何雪只好道：“哦，是的。”大堂经理道：“那你们这个沙盘怎么办？我还问了对方。那个人说，不知道有沙盘的事。”没想到这个大堂经理，多此一举，对方取消了预定，他还问人家沙盘的事情！但愿对方不要跟山川白、张维等人说起才好。
     何雪立刻道：“沙盘的事情，是领导交办的，接待办的工作人员不一定知道。我们自己会改地方的。谢谢了。”这个时候，也不是茫然的时候，何雪立刻给搬运工打电话，让他们将沙盘搬走，具体搬去哪里，只好再考虑了！
     这个时候，江中考察团一行的车子，已经驶入了“月榕酒店”。这个月榕酒店的景观、装潢、氛围和服务员，的确是比老牌的银州宾馆高了一个档次。
     经理室内，魏熙珊接到了副经理的电话：“江中领导们的车子已经到了。”
