    安如意是个聪明的女子，她自然能听懂萧峥的这句话。刚才，她的邀请是发乎真心，这也是她在心里，一直想对萧峥说的几句话了。平时，她自然是不会随口说的，但刚才萧峥触景生情的一句“我怎么有种去旅行的错觉呀”，顿时勾起了安如意一直藏在心头的愿望，只要萧峥愿意，她就可以开着车，陪萧峥去走天涯，游玩累了，可以回到三亚，在自己的国际标准大酒店里晒太阳、喝啤酒、吃海鲜，在那里，一个庞大的商业帝国正等着他。
     从安如意的观察来看，萧峥将秀水村、天荒镇、安县治理得如此不同寻常，他不仅有不一般的政治头脑，还有非凡的商业头脑，更有超级好的人脉关系。这样的人，要是肯一心一意进入商界，何愁不能把一个集团推上一个新的境界？话说，国内最优秀的人才或在政界，或者到过政界，也正因为如此，商界总是去政界挖墙脚，或者等从政界退休之后还能在商界“发挥余热”。这有人脉的关系，也有能力水平在这里。
     要是萧峥愿意到她家族的商业集团当中来，非但安如意会觉得如愿以偿，就连她父亲肯定也会很高兴。只可惜，萧峥目前还志不在此，他说要旅行就在宝源吧，他说这里早晚会成为一处景美、人好、魅力无穷的旅游目的地。也就是说，宝源不脱贫，他就不会走！
     安如意心里有点小失望，可她对萧峥太了解了，她看好他、心里暗暗地喜欢他，不正是因为他那份永不变色的责任感吗？所以不强求，一切随缘吧。安如意就道：“行啊，我也对宝源、对西海头有信心！”萧峥朝她看了过来，安如意如瓷般光洁的脸上，淡淡的微笑，是何其迷人！萧峥道：“安总，感谢你，一直支持我的工作！”安如意道：“你道是我单纯为了支持你的工作吗？我是为了集团的生意。”
     这时候，坐在驾驶室的朱迪，转向了任永乐，用外国口音甚重的汉语问道：“你们中国有句话，叫做什么……叫‘嘴硬’，是吧？”任永乐道：“是啊，有这个词。”朱迪点头道：“那就好。”
     任永乐朝着前头一段颠簸的山路，做了个鬼脸，没有回应。他当然明白朱迪是什么意思，她肯定是想说，她自己的老板安如意“嘴硬”。安总不远千里来什么都没有的宝源投资，要说单纯是为了“生意”，实在是说不过去。任永乐只能感叹，自己的领导实在是太有魅力！
     坐在后排的萧峥和安如意也是相视尴尬的一笑。
     车行了大约一个小时，抵达了香河县政府。萧峥估摸着路程，宝源县和香河县其实直线距离并不远，可因为道路不便，整个就是在狭窄的山路上东盘西绕，把人都绕晕了，假如在山与山之间架起高架、打通隧道、穿山而过，萧峥感觉，从宝源到香河县，应该十几二十分钟就可以到了！
     萧峥再次意识到，要让六盘山区脱贫致富、经济腾飞，架设高速是必不可少、绕不过去的投资！
     香河县城坐落在一个山坳之中，车子绕下去的时候，俯瞰这个小县城，房屋错落，在阳光的铺洒之下，显得颇为宁静，给萧峥、安如意等人一种强烈的新鲜感。与宝源县山上、街上都显得光秃秃、干巴巴不同，这个小县城从山坡到下面，竟然绿意养眼。
     当然车子抵达街面之后，也发现街道显得拥挤、破旧，居民区的商铺也都是小本经营的市民，没有什么高楼，呈现的还是市场经济不太发达的状况！县政府的院子和大楼，应该也都建了二十年以上了。
     县长郝琪拿着手机，上身穿着略显宽松的敞领衬衣，下身是军绿色直筒裤，一双高跟鞋，正等在楼前的花坛边，旁边是陪同的工作人员。
     萧峥和安如意等人下车之后，给郝琪做了介绍。郝琪一看他们坐的越野车，再一看安如意的衣着打扮，就知道安如意是那种家境非同一般的富豪女子，县里需要客商来投资，郝琪非常客气地和安如意握手，表示欢迎。
     安如意看看郝琪的打扮，又看她举手投足之间的气质，加上知道她是华清大学博士到县里工作，果然还是跟一般的女官员大为不同。安如意对郝琪也是颇有好感，两人握手之后，就肩并肩靠在一起一边聊、一边走去了，倒是萧峥在旁边，随同他们往里走。萧峥也不在意。
     到了会议室内，萧峥才猛然发现，等着他们的是满满当当的一批领导。有一个宽脸盘，头发有点稀疏、大约超五十的男人，见到萧峥他们进去，立刻绕过了桌子，来跟萧峥热烈握手：“萧书记，您好，欢迎，欢迎！”郝琪站到萧峥的身旁，道：“这是我们县委书记卢红尘。”
     听到这个名字，萧峥微微有些疑惑，这个“红尘”就是那个“红尘”吗？眼睛的余光朝桌牌上瞟了眼，果真是那个“红尘”！
     卢红尘书记似乎意识到了萧峥的诧异，就道：“萧书记，我这个‘红尘’啊，不是‘浪迹红尘乐未央’的‘红尘’，而是沿着当年红军脚下的烟尘继续走下去的‘红尘’。”看来，卢红尘这个名字，也还是跟革命老区的传统有关系。萧峥点头道：“了解、了解！”
     “在座的是我们县里四套班子成员，今天都在这里。我啊，要求大家今天不许请假，都在这里了！”卢红尘忽然转向身后，道：“这位萧书记，大家都知道是宝源县委书记了，他是从江中来挂职的最年轻的县委书记。我最佩服他的是，年纪轻轻，却将老百姓的事情放在第一位，春节后的雪灾，他带领的宝源县是处理最好的！前不久，他又果断处理了宝源县拖欠教职员工的工资问题，解决了群众最关心的问题。现在，宝源又开始搞红色旅游，我们香河县之前也搞过，可没有搞成功。萧书记来，对我们来说，是一次绝佳的机会。我们要借这次机会，向萧书记多请教，跟萧书记多交流！大家一起欢迎萧书记，以及他的朋友！”
     其他班子成员也都站了起来，一起鼓掌。萧峥握着双拳道：“谢谢大家、谢谢大家！”萧峥实在没有料到，香河县竟然给自己这么高的礼遇！一般情况下，就算是市委书记、市长来调研，也不大会四套班子一起欢迎的！
     这到底是女县长郝琪动员能力太强？还是卢红尘自己真的高度重视，让大家都来迎接萧峥？此刻，萧峥无法确定。但不管如何，香河县给他和安如意的第一印象还是很不错的。郝琪就道：“萧书记、安总你们请坐吧。”
     萧峥和安如意坐了下来，秘书任永乐也在萧峥的旁边坐下了，朱迪是保镖她没有参加会议。郝琪和卢红尘也回到了对面自己的位置上。卢红尘亲自给萧峥做了介绍，郝琪做了补充。
     萧峥一边听，一边观察这四套班子成员。有些人面对萧峥，脸上也一直保持着笑容，挺友好，也有的县领导闭着眼，对这个场合漠不关心，可见今天他们确实也是被逼才来的。一个班子里，永远都有人责任心强、想干事创业，也永远都有人想摸鱼、捣糨糊。萧峥对此见怪不怪，至少他看到卢红尘、郝琪还是精神满满的，他们手下也有几位同志也是端坐着，非常认真。
     当卢红尘、郝琪等介绍完，萧峥也介绍了宝源县的一些情况时，那些同志还择要做了笔记，不时点头。当萧峥说完之后，这些同志还及时提问，跟萧峥交流了想法。当安如意介绍了自己的酒店时，他们也表露出了强烈的兴趣。这些同志，应该就是这个班子里的中流砥柱了。
     会议结束之后，卢红尘和郝琪还亲自陪同萧峥和安如意在香河县四处看看。这个香河县，本来是地处六盘山的东麓，古时素有“秦风要地、关陇咽喉”之誉，这里本来属于温带“半湿润区”，曾是宁甘重要的生态屏障和森林水源涵养地。可是，这些年来，黄土高原生态连续遭遇破坏，虽然县城所在的山坳绿化还行，可其他地方也面临了水土严重流失之苦。
     县域之中，本来神奇秀丽的老龙潭、荷叶碧翠的野荷谷、流泉飞瀑的胭脂峡等人文景观众多不下20余处，可如今都是岌岌可危。但是，萧峥和安如意，还是看到了传说中成吉思汗屯兵避暑凉殿峡的险峻、济公修炼寺庙的沧桑、回族“花儿”的激越悠扬、回族“踏脚”的雄壮奔放、胭脂仙女传说的神奇委婉，这片土地上孕育着浓郁的地域特色文化！
     萧峥和安如意一边走、一边看、一边惊叹，尽管这里经济不发达、环境也正遭受破坏，可是魅力不减，令人流连忘返。萧峥本来打算看半天就回，可竟然有些舍不得走了，既然熊书记也不去宝源考察，萧峥打算索性和安如意一同在香河县多停留一两天，深入地感受一下这里的奇异风情！
