    蒋小慧听后，心情也激动起来：“要踢回去，让他们把我也踢回去好了！我可不想你一个人担责任！咱们一起来的，也要共进退！”
     何雪抬起头来，瞅着蒋小慧，她确认蒋小慧的话是认真的。何雪眼中忽而微微有些潮湿，这会儿她感觉到了在杭城时，从未体会过的友谊。在杭城时，何雪从未想过要别人付出什么，每天上班下班，朝九晚六，大家过着精致而利己的生活。
     可自从到了宁甘这个地方，距家数千里，不得不自己照顾自己。同时，何雪到萧峥工作过的宝源县去过，看到了那里的老百姓过着一种全然不同的贫困生活，只要能喝到一口清水、吃到一口肉，对他们都是莫大的幸福，这跟“天堂中央”的杭城，似乎不在同一个世界。这让她感触良多，有了一种要做点事的冲动。
     与此同时，她看到像萧峥这样的人，在基层忘我的工作，将自己的安危和得失统统置于脑后，一心一意就想那个地方能脱贫致富，能做多少算多少、能改变一些是一些。也正因此，何雪也投身到了帮助宝源做红色旅游规划的行动中。那个规划，费了她和专家们无数的精力和心血。
     她也有一种自信，要是上级足够支持，投入资金和人力，将红色旅游的规划付诸实施，宝源县一定会旧貌换新颜的。对何雪来说，这辈子她好像从未这么确信过一件事，好似也没这么在意过一件事。到底为什么？或许也因为，这宝源红色旅游的规划，是她和萧峥一同组织、完成的吧？！这对她来说，意义也就不同了。
     或许等援宁结束之后，其他什么都不能留下，但要是这个规划能成为现实，蓝图变成了风景，那该多好呀！
     所以，当宁甘某些领导和指挥部某些人，为自己的利益，阻止熊书记去宝源、阻止熊书记看到萧峥所做的一切工作，何雪一定要做些什么。这是她心甘情愿的，可蒋小慧却不同了。
     何雪忽而拉起了蒋小慧的手：“小慧，能和你一起来宁甘，能和你一起在指挥部工作，我真的很高兴。以后，不管我有没有回去，也不管我们最终将在哪里，我们都做姐妹吧。”蒋小慧也颇为感动，一直以来，她都知道何雪是有些高冷的。此刻，她的真诚一下子让她眼眶湿润，眼眶瞬间被泪水溢满，再也装不下，从眼睑滑落，沿着细腻的肌肤滑落，她说：“好，我们不管到哪里，都是好姐妹。”
     何雪道：“宝源红色旅游的规划，是萧峥让我帮助做的。让领导看到这个规划，最好能推动实施，是我的使命。然而，你有你的使命，你一定要在指挥部继续呆下去，看到你的家乡脱贫、看到宁甘致富，到那时候才能离开。这是你的使命！”
     蒋小慧瞧着何雪，心头五味杂陈，她一直以为何雪就是一个单纯的“杭州姑娘”，对别人并不太关心，更别说使命感了。可现在蒋小慧感觉，自己好像错了。何雪也多了自己不熟悉、不了解的一面了。或许，这就是大家所说的成长吧。
     蒋小慧拉着何雪的手，点了点头。
     何雪就道：“我现在就去找**旺老师，将图纸拷贝过来。但是，沙盘得有人来做。”蒋小慧道：“何雪，你去找孟老师就是了，沙盘的事情，我来想办法。”蒋小慧是办公室主任，联络的事情很多，何雪相信蒋小慧能够搞定，说了一句“那就拜托你了”，随后就赶了出去，找**旺去了。
     蒋小慧回到了自己的办公室，沙盘这种规划模型，一般都是工程项目一线使用的，指挥部在省里办公，协调的是整个面上的事情，所以从未制作过这样的东西，因而不曾联系过类似的制作公司。要是打电话给宁甘省办公厅，让他们帮助介绍，应该也能搞定，但要花多少时间就不一定了；再者，要是办公厅的人向领导汇报了，说不定还会引起某些人的警觉。
     所以，蒋小慧就打消了找宁甘省办公厅的念头。那么找谁好呢？蒋小慧脑海里，忽然冒出了一个人，那就是“李青瓷”。这个在银州做了多年生意的女老板，给人一种十分能干的感觉，而且，李青瓷和她的丈夫杨光，一直对萧峥心存感激。
     蒋小慧不再多想，就给李青瓷打了电话。李青瓷第一时间接了：“蒋主任，您好啊！”之前多次接触过，蒋小慧和李青瓷都互留了电话。蒋小慧道：“李总，有个事情，想要请你帮忙问问，有没有认识能做沙盘的公司或者朋友？”李青瓷认识的人多，她稍稍想了下，就道：“有，要是你想做得好一点，找我们江中来的朋友，速度快、质量好，价格也稍微贵一点。”
     这个时候，蒋小慧也已经顾不上价格的问题了，她说：“你帮助找最靠谱的朋友做吧。事关萧书记和宝源县的发展。”李青瓷问道：“你是说，跟萧峥书记有关系？”蒋小慧道：“是的。”李青瓷就道：“那这个沙盘我来做，只要内容给我就行。”蒋小慧道：“这怎么行啊？你只要帮我找好会做沙盘的公司就行了。”李青瓷道：“蒋主任，你不用跟我客气了。我和我老公的命都是你们救的，我们一直都没有机会报答呢，这个事情就交给我了！”
     蒋小慧心道，现在没时间浪费在客气上，就道：“那好，先做吧。另外的事情到时候再说。”李青瓷道：“我先联系好，马上就给你打电话。到时候，我用车来接你们。”蒋小慧道：“那我就等你的电话了。”
     挂断与李青瓷的电话，大约过了十分钟，何雪快步进了蒋小慧的办公室，见没人，就道：“图纸和沙盘模型都拷来了。”蒋小慧道：“稍等一下，有人在帮助我联系沙盘制作公司。”就在这时，蒋小慧的手机响了，一看果然是李青瓷，蒋小慧马上接起来，只听李青瓷道：“已经联系好了，我现在开车过来接你们，在宁甘省府大院？”
     蒋小慧道：“是的，我们到大院门口等你。”李青瓷道：“十五分钟之后能到。”放下了电话，蒋小慧对何雪道：“我和你一起去。”何雪点头道：“好。”毕竟，是蒋小慧联系的人，和蒋小慧一同去，沟通起来方便许多。
     十几分钟之后，蒋小慧和何雪一同上了一辆宝马车，这次是李青瓷亲自来接的她们。在一排国槐的阴影下，车子快速朝前奔去。
     宝源县，萧峥跟蒋小慧通完电话之后，倒是放宽了心，反正宁甘省和指挥部都看不上宝源县，这次省・委熊书记既然不会到宝源来，他也就没有必要做额外的准备了。他是怎么都没有想到，蒋小慧和何雪却为了他、为了宝源，私下正努力着、奋斗着！
     已经快到五月天，夏日的气息在清晨的空气中已经若隐若现。上午，萧峥交代了县长金泉生一句，说要去香河县走一趟，县里的事让他照看着。金泉生笑道：“萧县长，前段时间也是接二连三的事情，你也该出去走走，县里的事情有我在。”
     九点钟，萧峥和任永乐没有用自己的专车。彭光这名驾驶员，前段时间已经呈现出了种种的可疑之处，今天这种情况萧峥自然不想用他，而是搭上了安如意的车子。女保镖朱迪戴着墨镜，双臂洁白又有力，把持着方向盘，踩下了油门，向着香河县进发了。
     萧峥和安如意坐在后面，任永乐坐在副驾驶，西海头市县与县之间的道路，又窄又颠，但是在越野车上，加上朱迪纯熟大胆的驾驶，竟然产生了一种爬坡过坎的爽快。萧峥不由感叹：“安总，这次去香河县，我怎么有种去旅行的错觉呀。”安如意朝萧峥瞥了一眼，脸上露出一种如浮云掠过水面般的微笑：“要是你愿意，咱们可以真的去旅行。从这里一直开到敦煌，然后去疆土吃烤全羊，去藏区喝酥油茶和青稞酒，再到丽江看雪山，再转到我家三亚的酒店，吃海鲜、晒太阳，只要你愿意。”
     安如意说这些的时候，就那么瞧着萧峥，似乎只要萧峥说一句“好”，这一切都将成真，没有什么不可实现的。
     萧峥的心里也为之一荡，哪个男人没有信马由缰、浪迹天涯的梦想，更何况身旁还有安如意这般要钱有钱、要才貌有才貌的女子！
     然而，心中的一荡也就是那么一荡，随后身上的担子还是让萧峥的身子踏在实地上。人不能只为自己，这贫苦的宝源县不容许他一走了之，江中陆书记等领导的信赖不容许他任性而为，还有他最爱的肖静宇以及肖静宇肚子里的孩子更是需要他肩负起应有的责任。
     如今的萧峥是一名丈夫、一名准父亲，更是一名党员领导干部，他绝不会自私自利只想着自己，他更不会当逃兵，将所有信赖他的人，全部辜负。他要让所有信赖他的人，都觉得，这一切值得！
     这些念头流淌而过，萧峥的心头一片坦然，他朝安如意笑笑说：“要旅行，我们就在宝源旅行，在西海头旅行吧，这边的风景也是独好，早晚会成为一处景美、人好、魅力无穷的旅游目的地。”
