    魏熙珊对电话那头道：“好，我知道了。”随后，魏熙珊就拿上手机，从她高档的办公室内出来，迈动修长、*的双腿，走入早有人帮助打开的电梯，下到大堂。
     月榕酒店典雅、高贵、奢华的气质相当的吸引人，酒店的外形，跟一般方方正正的设计不同，竟然如群山一般层峦叠翠，仿佛就是为与宁甘的地形相呼应一般。
     之前在车上路过银州宾馆的时候，蒋小慧就问，为什么不去银州宾馆，当时熊旗等领导就朝银州宾馆望了过去，看了几眼。单从外观上看，银州宾馆就无法跟月榕酒店相媲美！
     陆在行上次来的时候，就住过银州宾馆，更是体会深刻，银州宾馆就如本地的大老爷们，而月榕酒店却像国际都市中的摩登女郎。单单要是住一晚的话，在哪里都一样，可要是接待贵客，需要排场和面子，那么首选肯定是月榕酒店了。
     从商务接待车上下来，宁甘省・委副书记孙明前陪同着熊书记往里走：“熊书记，这家酒店，在我们这里开业才没多久，平时真是宾客盈门，客人都预约到一个月之后去了，我们一拨近三十人的团队，她们起初说没有房间了。所以，我们先定了银州宾馆，先保证熊书记和各位领导有一个地方住，然后反复与这边的酒店交涉，让她们想想办法，腾出一些房间来。最后，您知道是怎么解决的嘛？”
     熊旗朝孙明前侧过脸来，笑着问道：“这家酒店生意这么好！我倒还真是想不出是怎么解决的？”孙明前道：“我们接待办说话中不经意透露了，住店的领导是江中来的。没想到，就这一句话，酒店方面说，她们去给已经预定的客户补偿，让他们将房间空出来，让给江中来的朋友。”
     熊旗吃了一惊：“酒店老板，为什么对江中人这么好？难不成老板是我们江中的？我们却不知道？”
     这时候，熊旗一行已经通过了金色的旋转门，进入了酒店的大堂，一阵淡淡的、沁人心脾的奇异香味，让人神经一松。熊旗作为省书记，什么高档酒店没有住过？然而，大堂之中如此幽香，却是闻所未闻，心里不由地产生一种欢喜！
     熊旗嘴上自然不会为此赞叹，可跟在后面的那些随行领导，就没有那么多的拘谨，有的一进门就在感叹“好香！”“这是什么香味啊，从来没有闻到过！”“这家酒店，很高档呀，放在杭城也可以算得上顶级了！”
     孙明前笑着：“熊书记果然一猜就中呀。这家酒店的总经理，跟江中很有渊源呢！熊书记，那位就是魏总。您方便跟她说两句吗？”
     熊旗顺着孙明前所指的方向看去，眼前不由地一亮，眼前正在走来的女子，身材窈窕比国际模特毫不逊色，但是更加丰满有东方韵味。五官如此顺眼，就如天然雕琢；肌肤水嫩更胜蛋白。身旁的领导，也被这个女老总的风姿所震惊。谭四明、谭震向来对美女的要求很高，很感兴趣，他们这会儿在省领导身后，竟然看得目光都挪不开了。
     熊旗是讲究身份的人，自然不会多看，但好奇心还是免不了的，他对孙明前道：“没有问题。人家补偿给其他房客，让我们住进来，也不容易。”孙明前就笑着道：“好。魏总，我介绍你认识一下，这位是熊书记，是江中的省・委书记。”
     此时，魏熙珊已经走近了。省书记的地位何其尊崇，比一家酒店老板自然是高了不知哪里去了，就算你这是一家赚钱机器的酒店老板，见了省・委书记，还不得点头哈腰。要换做是其他女经理，早过来热情握手、亲昵相迎了。然而，魏熙珊却偏偏不。
     听到孙明前的话之后，魏熙珊还是按照自己的节奏，一步步没有加快、也没有放慢，不卑不亢地来到了熊旗的面前，甚至都没有主动伸出手来跟熊旗握手，只是微笑着道了一句：“熊书记好。”
     这让旁边的人都觉得魏熙珊架子好大，好像有点不把省・委书记当领导呀。熊旗下去调研、参观，到哪里不是前簇后拥？女老总，家族企业、上市公司的，在江中当一把手的熊旗，见得还少吗？哪位，见到他熊旗，不是笑脸相迎、倾尽热情呢？如今眼前这个魏熙珊，酒店是大的、人也长得绝色无匹，可对自己的不够热情，也是显而易见的。
     当然，熊旗不会明显地表现自己的不满，他是有风度的领导，面带微笑着说：“魏总好啊。辛苦你们了，给我们考察团安排了食宿。”魏熙珊依旧微笑道：“这都是应该的，江中来的领导，我们不接待好，还接待谁？”
     熊旗带着点好奇地问道：“魏总，是咱们江中的企业家？”要真是，熊旗回去要好好问问商务局的人了，人家在外面生意做这么大，而且还是在江中结对帮扶的宁甘，自己带来的这批人，竟然没一个知道的？没想魏熙珊却道：“我不是江中人，但是曾经在江中安县的一家酒店工作。当初要不是安县一位朋友出手相助，我恐怕已经被人伤害了，我也不会是现在的我了。”
     这倒是让熊旗更加好奇了：“有这种事？救你的人，是谁？”魏熙珊道：“他叫萧峥，当初是在安县的县里工作吧。所以，我心里一直怀着对江中人的感激，这一点永远不会变。”
     “萧峥？安县的？”熊旗真是吃惊不小，他自然还记得萧峥。这名干部，是援宁干部中唯一担任县委书记的年轻干部。不过，这次的12个考察点中，并没有安排萧峥所在的宝源县。
     陆在行就在熊旗的身旁，听到魏熙珊忽然说到了萧峥，也是吃了一惊。张维、谭四明、谭震等人的眉头却为之一皱，他们都不希望熊旗注意到萧峥，所以在12个考察点的名单中没有安排萧峥所在的宝源县。之前，古翠萍偏偏在会议上为宝源县说话，好不容易张维、司马越一起列出理由，驳了古翠萍的建议。他们以为这个事情就这么压下去了。没想到，这会儿又莫名其妙冒出来一个酒店女老总，讲起了自己和萧峥的故事。这是不是有人特意策划的？！
     这时，熊旗转头，对谭震道：“谭震同志，咱们魏总说的安县萧峥，应该就是你们市里派在宝源县的萧峥了！”谭震最不想提的就是萧峥，可如今熊旗这么问，自己也不好不答呀，只好道：“是啊，应该就是萧峥同志。但是我想，咱们镜州的治安还是不错的，之前就算不是萧峥，换别人遇上魏总有危险，也一定会挺身而出。”
     宁甘副书记孙明前也笑着道：“这是肯定，魏总这么年轻漂亮，谁见了都会英雄救美。”众人听后，不由笑了起来。司马越趁机道：“熊书记，时间也不早了。咱们先入住，然后就要去宴会厅了，宁甘方面的领导都在等了。”
     熊旗一听，感觉让宁甘主要领导等不太好，就朝魏熙珊笑笑说：“魏总，感谢你们酒店的服务，也欢迎回江中投资兴业。到时候，我可以亲自接待。”魏熙珊也就笑笑道：“好，熊书记以及各位领导住得开心、吃得开心。有什么需要，可以尽管跟我提。”熊旗说了一声：“谢谢”，就朝里面走去了。
     宁甘接待办忙将准备好的房卡给了江中省・委办公厅的工作人员，大家都开始走向电梯。
     魏熙珊站在原地，静静地瞧着那些人，脸上带着意味深长的笑意。
     当天晚上，在月榕酒店大气精致的宴会厅中，宁甘省主要领导接待了江中省・委书记熊旗一行。省书记姜魁刚、省长龚庸、副书记孙明前、常委副省长山川白、省・委常委组织部长鹿涛桂等重要领导一起出席。熊旗本来不想喝酒，可姜魁刚亲自作祝酒辞，想不喝说不过去，最终大家都喝了。一旦喝了，不尽兴是不会散场的。
     很快，熊旗作为主角，就被敬酒者包围了，熊旗尽力控制着自己的量，可还是喝了不少。
     趁此机会，司马越让指挥长张维，带着自己，跟山川白等宁甘领导见了面。事先，张维就两头都介绍过了，大家心知肚明。司马越端着酒杯，笑着道：“以后，辛苦山省长的地方，还多着呢！”山川白将杯中的白酒一口饮尽，道：“司马部长尽管吩咐，我一定办的妥妥贴贴！”
     山川白早就了解过了，司马越背后是西北庞大的家族，实力还在向华京发展，绝对是根深叶茂、且盘根错节的大家族大世家！山川白虽然也已经贵为副省，他秘书晋刚的父母在华京也有些地位，可是跟大家族相比，就显得势单力孤了，要是能靠上司马家族这棵大树，今后自己的发展完全有可能水涨船高，至少也是尾大不掉啊！
     司马越现在的目标，就是结束萧峥的职业生涯。他不是要萧峥的命，而是要他的**！司马越也已经了解到，萧峥的背后是华京萧家。但要是萧峥的**没了，对华京萧家来说也就没有了利用价值，甚至不会再管他的死活。还有，只要萧峥出了政坛，他和肖静宇之间的关系，也基本上宣告结束了！两个地位悬殊的男女，终会以分手结束他们的过往！
