    这让张维一下子纠结非常。但张维毕竟也是久经沙场的老领导，他首先就想到了一个“拖”字诀，就对萧峥道：“萧峥同志，你不要着急。我目前正在陪同领导考察项目，现在还定不下来，能不能来参加你们的仪式。你看，最好是把仪式往后推两天，那我肯定就有空了，你们呢，肯定也能准备的更加充分，是吧？”
     他想，你萧峥不是让我来参加仪式吗？那我让你往后推一推，总也没错吧？
     没想萧峥却道：“张指挥长，这个仪式倒是真的不能往后推了。你知道宝源县的招商条件并不好，我们等于是空手套白狼，机会稍纵即逝。人家投资方说，也就明天有空。要是不早点定下来，就怕有什么变数啊！张指挥长，这种事肯定是签了约，才算数嘛，是吧？这样吧，张指挥长，你这边若是实在太忙，那我跟古书记汇报吧，看看她那边是不是有时间可以参加。”
     “你没跟古书记说过？”张维问道，“跟其他领导说过没有？”萧峥笑笑说：“那肯定没有啊，您是指挥长啊，是指挥部行政负责人，项目方面肯定第一个向您汇报呀，这点规矩我们肯定懂的嘛。但要是您太忙了，我可以退而求其次，邀请古书记参加呀！”
     “你等下！”张维在电话那头，声音放大了许多。这8个亿的项目，由谁去汇报，也会给领导不同的印象。这摆明了，就是一个重要的政绩啊！要是自己放弃，古翠萍就会向领导去汇报，就怕领导感兴趣，那就是自己平白无故，将一个大好的政绩双手奉送给了古翠萍！张维又如何舍得？他对萧峥道，“今天，江中省考察团在这里。我这就向有关领导汇报一下。”萧峥道：“没问题，张指挥长，您去汇报吧。不过，我只能等半个小时。”
     萧峥这个正县级的小干部，竟然给自己这个正厅的指挥长，限定时间！张维心里，对萧峥恨得牙痒痒，要是在平时恐怕就已经骂过去，“你到底有没有搞明白，你是谁？我是谁？你有什么资格给我限定时间？”可现在，张维却骂不出口，因为萧峥的手里有大项目，张维不想要汇报权，古翠萍可乐得接过去呢！所以，张维只好强忍住内心的不适：“好，你等我半个小时！”
     这时候，车子已经到达了山水林田湖草沙系统治理项目，众人已经下车了。这个项目，就在“沙湖”附近。“沙湖”本就是在银州“塞上江南”的核心区域，不缺水、不缺湖，古翠萍等第一次来宁甘的时候，就已经来过。山川白等省领导一直把这个地方当做宝贝，而且这个“沙湖”景区的扩建，都是由山川白熟悉的人承包去的。这次江中援助的10个亿资金里，除了3个亿被西海头争取了去，大部分被宁甘红葡萄园项目拿了，其他有1.5个亿投入到了这个“沙湖”当中，就是所谓的“山水林田湖草沙系统治理项目”了！
     从字面上来说，也没有错啊。当景点的讲解员介绍完“山水林田湖草沙系统治理项目”之后，山川白又亲自介绍道：“熊书记，咱们这个‘沙湖’，一个湖就将‘山、水、林、田、湖、草、沙’7种生态全包了，治理一个湖，就等于是治理了7种生态。”熊旗曾经担任中海市长，是见过世面的，你搞生态系统治理，就在这么一个本来生态资源最好的地方搞，这是自娱自乐、骗三岁小孩嘛？
     熊旗的心里，随着看了三个项目之后，已经相当地不舒服了！
     跟在各位领导后面的指挥长张维，心情也很是纠结。距离萧峥给他打电话，已经过去了十五分钟。刚才，张维一直跟着领导参观，没机会汇报。这会儿，趁着各位领导从沙湖的栈桥上走过，起码步行十分钟，张维就凑到了组织部长司马越的身旁，低声汇报道：“司马部长，不好意思，我向您汇报一个事情。”司马越朝张维瞧了一眼，微微放缓了脚步，道：“你说。”张维道：“宝源县委书记萧峥，刚才忽然打电话来汇报。明天，宝源县和一个大公司，要签订一个8亿的酒店投资项目。”
     8亿的酒店投资项目？突然冒出来的？司马越也是一惊，问道：“你知不知道，对方是哪家公司？”张维想了想道：“应该是叫‘安海集团’！总部在三亚。”安海集团？这家集团公司，司马越怎么会不知道？当初，镜州市推荐随同省・委书记来宁考察的名单时，就将安海集团大竹海酒店总经理安如意报了上来，可司马越却考虑到这家酒店是萧峥招引的，而且发展得也很不错，就将安如意从名单上给划去了！
     没想到，这家安海集团，如今却要在宝源县投资！也就是说，这家集团公司没有接到省里的邀请，却自费去宝源考察并投资了！简直太自作主张！司马越对安海集团的行为，极为不满，他很不希望省・委熊书记知道，就道：“这个事情，不用向熊书记汇报了。”
     可张维却觉得这样操作不太妥，他道：“司马部长，我们要是不汇报，我就担心古翠萍会汇报，陆书记也会向熊书记提，到时候这完全变成了他们的功劳，恐怕熊书记也会责怪我们对项目状况不了解呀！”经过张维这么一提醒，司马越也意识到这的确是一个问题。
     他点点头道：“这么说来，这个事情是不能瞒住熊书记了。”张维道：“瞒不住了。”司马越心里非常不快，可他也没有办法，这个事情恐怕只能向熊书记汇报了！张维又提醒道：“司马部长，宝源县的萧峥，只给我半小时的时间反馈，要不他就直接向古翠萍汇报了。剩下也就十分钟了。”
     “他一个小小县委书记，敢给你限定时间？”司马越朝张维瞪了一眼，“是不是你把这个人给惯坏了？”张维忙解释道：“司马部长，真的没有。我们也想操练他，可这个人就是有点有恃无恐，他自认为和陆书记等关系好。”司马越想起了萧峥是华京萧家的人，这个家族的人向来高高在上，或许是这种基因在起作用。司马越也不想在这个事情上多说什么，他还有后招，现在暂且先把这个事情的主动性握在手中再说。司马越只好道：“我这就去向熊书记汇报。”
     距离参观完这个项目，还剩下十来分钟，司马越快步走上前去。宁甘省・委副书记孙明前，正在陪同熊书记边走边聊天。
     当司马越说“熊书记，有个事情，我向您汇报一下”之后，孙明前就道“你们先聊”，主动慢下了步子，陪同江中省・委副书记陆在行聊天了。
     司马越将宝源县明天要和安海集团签订8个亿的酒店项目汇报了下，熊旗看向司马越，问道：“这个安海集团的负责人，之前为什么没有安排进我们的随行队伍？”被这么一问，司马越一时不好回答：“这个……”这个时候，镜州市委书记谭震正好从后面走上来，熊旗就叫住了他：“谭震同志，你过来下。”
     五十来岁的谭震，听到熊旗的召唤，小跑着到了熊旗身边：“熊书记？”熊旗看着他问道：“明天，你们镜州的安海集团，要和宝源县签订一个酒店项目，你知道吗？投资多少，你知道吗？”对此，谭震自然是一无所知，没有人告诉过他，他茫然地看向了一旁的司马越。司马越知道他回答不上来，就道：“投资8个亿。”谭震也是一愣：“投资这么大？”
     熊旗不满地转向沙湖看了一眼，然后又回过头来：“所以你们这些一把手，到底对你们辖区里的企业和企业家了解多少？关心多少？很让人怀疑，让人担心啊！自己管辖下的企业，在外面投资8个亿，你这个市委书记却毫不知情！”谭震被省・委书记批评，老脸上过不去，可他还是得忍着：“熊书记，真的不好意思，我们工作没做好，下一步一定改进。”
     熊旗对这个说法并不满意，盯着谭震道：“这次，你们不是也有一个企业跟着来了吗？是叫‘湖海味业’是吧？”谭震忙道：“是啊，熊书记，也是我们的龙头企业。”熊旗就问：“他们能来投资几个亿？”谭震一时又答不上来：“这个，还没有定呢，企业也要先跟熊书记考察一番，再看情况。”
     熊旗一听就更加不满了：“你们看，我亲自带来的企业，还不知道投资多少。我没带的呢，8个亿的投资明天就要签约了！这叫什么事？你们给我解释一下！”熊旗虽然没有开口骂人，但是批评的意味已如山雨欲来前的腥味那么明显了！
     司马越道：“熊书记，这次随同我们一起来的企业，肯定会有企业将在宁甘投资，熊书记放心，等会我们就去排摸一下，向熊书记汇报。”熊旗朝司马越看了一眼，这才点头道：“好，那就这样。”
     司马越又问道：“熊书记，那么明天宝源县和安海酒店的签约仪式，熊书记去参加吗？”熊旗道：“按原定计划走。行程安排得可以紧凑一些。”司马越听了，心头一喜，这么说来，熊书记是不打算去宝源了！
