    这天傍晚，与陆在行副书记打完电话，萧峥一下子有些困惑，接下去该怎么走？因为陆书记在电话中，只给他“哦”“嗯”“好的”等几个简单的回应，并没有给他明确的指示。
     萧峥从抽屉里掏出一包烟，点上一支。萧峥平时并不抽烟，只是遇上难题，需要静下来思考的时候，他才会情不自禁地掏出烟来。今天这包硬壳华烟已经拆开有一段时间了，烟草的香味有点淡了，但宝源的天气干燥，所以烟并没潮、还能抽。
     萧峥点了烟，走到窗口，抽了几口之后，忽然想到，之前陆书记就给自己打过电话，让他无论如何都要做好准备，这次陆书记虽然只是以“哦”“嗯”等简单的声音回答，却并没改口，说让他无需准备。所以，他要做的，就是继续准备，继续推动酒店项目的签约仪式，其他事情都不用多管。打好自己的拳，比看别人在打什么拳更为重要！
     想明白了这个事情，萧峥的思绪也就不再烦乱，他将烟头摁灭在了烟灰缸内。也正在这时，他放在桌上的手机响了起来。他一看，是市.委书记陈青山，便忙接了起来：“陈书记，您好！”陈青山道：“明天下午的酒店项目签约仪式，省里参加的领导，已经定下来了。”这倒是让萧峥为之一怔：“是吗？是哪位副省长过来？”
     “副省长，应该是有人过来的。”陈青山道，“但是，我给你打电话，主要是要告诉你，省.委姜书记已经明确，要亲自来参加此次签约仪式。”这个消息，是真的让萧峥的精神为之一振：“姜书记会来？真的？”陈青山在电话那头笑了起来：“萧峥同志，看把你给高兴的！我现在可以给你打包票，姜书记来，一定来，是他亲自打电话给我的。”
     “这真的太好了！”要说萧峥不高兴、不感动，那是假的，他如实对陈青山道：“陈书记，我跟你说实话呀。关于明天的酒店项目签约仪式，我也向咱们江中省在宁考察团的领导作了汇报，本想邀请咱们熊书记过来，可熊书记没答应要来。”陈青山倒不觉得意外，“不一样啊。这8个亿的项目，对江中这样富得流油的省份来说，应该不算什么，所以熊书记恐怕并不在乎。但对我们宁甘来说，却绝对是个大项目了，所以姜书记会很重视；还有一点，是关于你个人的，江中的干部相对年轻，优秀干部也多，所以你在熊书记眼中应该也只是普通的外派挂职干部，但是咱们宁甘就缺少你这么年轻有为、敢闯敢担当的优秀干部，所以姜书记可宝贝你了！”
     姜书记“宝贝”自己？萧峥可从来不会想到这一层。熊书记都已经到了宁甘，却不愿意来宝源看一眼。可姜书记却让陈书记来告知自己，明天将亲自参加项目签约仪式，这确实是给了自己莫大的面子。萧峥道：“陈书记，感谢你，感谢姜书记，明天来参加我们的签约仪式。”
     陈青山道：“萧峥同志，我们明人不说暗话。你引进大项目，我们不是脸上有光、手中多了政绩吗？我们有什么理由，不好好的支持你？”这就是大实话了，陈书记能对自己这么说，就是彻底把自己当成自己人了。萧峥在西海头、在宁甘，首次强烈地意识到一种家的感觉。他不由激动地道：“陈书记，我还是很感动。”
     陈青山继续道：“萧峥同志，今天姜书记还委托我来问你一个事情，你看能不能同意？”萧峥忙道：“陈书记，您说。”陈青山道：“省.委看好你，想要重用你，但是需要你将人事关系转到宁甘来，这样省.委才能将你提拔到副厅的岗位上。你看如何？我个人认为，这是个非常好的机会。等提拔之后，等这边扶贫完成之后，再回江中或者去其他地方任职，也完全有可能。”
     怎么忽然谈到提拔的事情了？萧峥有些诧异：“陈书记，我在宝源的工作，很多都还没有见效，不敢指望组织上提拔我。”陈青山道：“姜书记认为你工作出色，虽然没有见效，方向已经明确，下一步就是狠抓推进和落实。更高的职务，便于你协助我推进西海头的大发展。我们知道你对西海头、对宝源县的深厚感情，否则也不会来问你这个事情。就目前来说，在西海头、在宁甘，肯定能比你在江中更能发挥作用。宁甘，需要你这样的干部。这是姜书记的原话。”
     萧峥的心里，对比着熊书记和姜书记对待自己的态度，心里已经有了倾向性的想法。但他还是说：“陈书记，我已经结婚了，我能否跟我爱人商量一下？”陈青山笑着道：“这是大事，当然要商量。我等你的电话，但是一个小时给我反馈，行不行？”没想到，陈青山要求得这么急！但是，领导层应该有领导层的考虑，人家要提拔你，却比你本人还着急，这不就是对你最大的关心吗？萧峥就道：“好，我马上给我爱人打电话。”
     这个时候，肖静宇正在清县调研。清县毗邻杭城，县域之内最有名的，还是干将莫邪的练剑之山，传说众多；清末民国时期建成250多栋别墅，让此山充满了异国风情；再加上国共政要都曾在此下榻，同时关系国运的事件也曾在此处发生，又垫高了这里的历史底蕴。
     这次肖静宇来清县调研，县委、县政府的主要领导也相当的重视，陪同肖静宇在各乡镇、工农业项目上考察之后，又让肖静宇走访山上的历史遗迹，然后在具有历史意义的白云宾馆召开调研会议。
     此时，会议已经开了半个小时，县委主要领导还在汇报县里的情况，肖静宇也认真地听着、思考着，时不时在县里提供的汇报稿上做些记录，为等会提要求做点准备。这个时候，李海燕轻轻地来到了肖静宇的身边，将静音的手机给肖静宇看了看。见是萧峥打来的电话，肖静宇有些意外。
     平常萧峥知道肖静宇很忙，所以工作时间一般都是发短信，今天却是直接打了电话过来。肖静宇知道萧峥肯定是有事，于是对清县的县委书记说道：“不好意思，我去接个电话。”清县委书记暂停了汇报，“好的，肖书记，我等您回来再汇报，正好喝口水。”肖静宇就拿起手机，站起了身，从会议室内出来，来到了酒店的平台上。
     近处苍松翠柏，远处深沟险壑，一片青绿。这座山脉保护得还是很不错的。然而，肖静宇的注意力已经不在风景上，她接起了电话，问道：“萧峥？”随即，萧峥的声音就传来了：“你在忙吧？”肖静宇道：“刚在开会，没关系，我已经从会场走出来了。”在这个会议上，肖静宇是最高的领导，让对方等上十来分钟，完全不是问题。
     萧峥就把陈青山给他打电话的内容，对肖静宇说了。肖静宇听后，毫不犹豫地道：“我认为，你的人事关系，可以过去，只要江中同意。”萧峥道：“可是，本来两年左右援宁就能结束了。若是关系转过来了，到时候就不一定能回来了。”肖静宇道：“我如今在镜州担任副书记，就算你援宁回来，因为回避制度，你也回不了镜州！那边要重用你，就在那边先干。抢鲜阅读更多，加作.者微.信一三三二五七二零二二三。你的志向是扶贫，更高的平台，能做更多的事情。我认为这个事情，没有什么可以犹豫的，是好事！完全可以现在就答应陈书记。”
     肖静宇的话说得非常现实，也是非常的坚决，萧峥也就不再迟疑，道：“好，那就这么定了。只是，这样一来就苦了你了。”肖静宇声音柔美地道：“那我先去开会了。”她不是不想和萧峥多说几句，而是不希望萧峥因为自己而再次陷入犹豫。萧峥道：“好，你先去开会。我也给陈书记回一个电话。”
     挂断肖静宇的电话，萧峥内心是复杂的。肖静宇对自己完全的信任和深深的爱，让他不禁有些心疼她，可是，正如肖静宇说的，即使他回到镜州，他也不能和她在一个地方。既然无法朝朝暮暮，还是先把该做的想做的事做好吧。
     这样想着，萧峥拨了陈青山的号码。陈青山接到了萧峥的电话，听了他的意思之后，很是高兴：“很好，我这就向姜书记汇报。姜书记，肯定也很高兴。”萧峥道：“我在宝源恭候陈书记、姜书记明天来参加活动。”陈青山道：“我们肯定到。萧峥同志，宁甘省不会让你吃亏的，你放心！”
     与陈书记通完话之后，大约一个小时，县委办就接到了市里的通知，明天省.委书记、市.委书记都将出席签约仪式。县委办主任雷昆步看到通知，又惊又喜，马上跑来向萧峥汇报。萧峥早就已经知道，就在上面做了批示，让下面去落实了。
     县长金泉生看到批示之后，也很激动，跑到了萧峥的办公室：“萧书记，我担任县长至今，省.委书记、市.委书记一同来出席项目签约仪式的情况，还是第一次啊！心里有些激动，也有些慌乱。”萧峥朝他笑笑说：“隆重、但不奢侈，我们就按照这个标准准备吧。不用担心，仪式会顺利进行的！”
     萧峥没有对金泉生说陈书记给他打电话，让他同意人事关系转入宁甘以及下一步将提拔的事情。这种事情，对金泉生恐怕震撼太强，还是不说为妙。不过，萧峥却对金泉生提出了要求：“明天的签约仪式，由你来主持。”
     金泉生有些不淡定了：“萧书记，能不能你来主持啊？我怕我有点Hold不住啊。”萧峥却笑笑说：“这是个很好的锻炼机会。而且，我明天主要是陪同姜书记、陈书记。要是觉得激动，可以多排练几遍，有备无患。”
     金泉生想想也是，就道：“萧书记，那我只能赶鸭子上架了！”
