    比萧峥更感动的，是县长金泉生，他用手背抹了下眼睛，才发觉脸上就像被水泼了，全都是湿的。
     任永乐看到，忙把纸巾递给了金泉生。
     姜书记、熊书记心里颇为感慨，但是作为主要领导，他们更是采取了超然的态度，观察着萧峥将如何处理这笔钱，如何让这数百教职员工早点离开、解散！这也很考验一个领导干部随机应变处理问题的能力。
     陆在行、古翠萍等人也替萧峥揪了一把心。领导干部得民心，当然是一件好事。但是，你在上级领导面前让老百姓感谢你，就未必是一件好事。有的干部，在上级领导视察的时候，特意组织一些老百姓来感谢自己，结果适得其反，上级领导有可能会认为你在表演、在做戏！
     今天这么多教职员工忽然出现，拦阻了车子，结果是来感谢萧峥的，在领导面前说了那么多萧峥的好话，还赠送了数千万的银行支票，这个事情不大可能是假的，但若是领导认为是做戏呢？或者领导不喜欢这种做法呢？
     那样对萧峥来说，就绝对不是一件好事了！
     这时候，只听萧峥在前头说：“金县长，麻烦你一个事情啊。”金泉生脸上的泪水刚刚风干：“嗯，萧书记，你吩咐。”萧峥道：“刚才那张支票，你交给财政局，让他们保管好，明天再跟启明心校长联系，核对好捐赠的人员，还给每一位教职员工。金县长，一个也不能少、一个也不能弄错。这些钱，是我们教职员工的辛苦钱、生活费，也是他们对县委县政府的信任，是一片浓浓的心意！”
     金泉生激动的情绪尚未平息，他道：“好，萧书记，这个事情，我们一定一个不错的落实好。”
     但，红堡乡中心小学校长启明心却着急了：“不行啊，萧书记，这钱，是我们的一片心意，不能还给我们啊！”他身后的那些教职员工也都喊起来，“萧书记，请县里收下这笔钱！”“县里发展了，我们大家也受益！”“萧书记，钱交给你去花，我们放心，听说你为了宝源脱贫，酒都不喝了！我们还有什么不放心的？”……
     大家七嘴八舌，目的只有一个，就是希望县里能把他们的钱收下。
     这时候，萧峥伸出了两只手臂，在空中微微往下压了一下，说道：“各位老师，大家听我说一句，为什么我今天不收大家的钱。”
     这时候，县委秘书长雷昆步也上前道：“大家静一静，听萧书记说。”
     这时候，启明心转向身后，也道：“大家静一下，我们听萧书记说。”众人安静了下来。陆在行看着萧峥，心里猜测他会怎么说？
     “各位老师啊，”萧峥道：“本来，我们县里是缺钱。将1.3个亿给大家发了工资和补贴之后，我们确实有段时间不知道从那里去找钱，继续修复革命遗址和文物、继续推进红色旅游。但是，现在这个问题已经解决了。
     今天，我们江中省・委熊旗书记带队来宝源考察，去看了好几个地方，也了解到我们将扶贫资金给大家补发了工资和补贴，考虑到我们发展红色旅游缺钱，就提出来再给宝源县援助2个亿。现在，熊书记就在这里。”
     经萧峥这么一说，熊旗不跟大家打个招呼也不好，就朝前走了一步，微笑着挥了挥手，“大家好。”
     当场，就响起了雷鸣般的掌声。
     这个时候，也不方便让熊旗多说什么，萧峥又道：“所以，大家的心意我们县委县政府领了，但是大家的钱，务必明天领回去。今天，我们宁甘省・委姜书记也在这里。要是，我拿了大家的钱，姜书记应该也不会答应的。”
     众人又都开始鼓掌，姜魁刚也只好走到前面，朝大家挥了下手，道：“萧峥同志说的没错。大家对党委政府工作的支持，县里看在了眼里、市里看在了眼里、省里也看在了眼里。我们宝源县的教职员工都是好样的。今天，大家一片苦心，来支援宝源的建设，我是亲耳听到的，也是亲眼看到的，要是我不能有所表示，那我今天也是白来了！今天，我能和大家做一个约定吗？”
     大家没想到省・委书记，竟然要跟他们县里的这些教职员工约定什么，心里都很好奇。红堡乡中心小学校长启明心道：“姜书记，您是领导啊，您有事就吩咐我们呀。”
     “不是吩咐，就是约定。”姜魁刚道，“我们宁甘欠了这么多教职员工的工资和补贴，哪还有资格吩咐大家呀？我们是恳请大家给我们一个约定的机会。我想和大家约定的内容是，从今而后，我们党委政府负责解决钱的问题，坚决不再拖欠大家的工资和补贴；同时，也请各位老师答应我，非迫不得已，请不要离开现在的岗位，不要离开农村的孩子们！宝源需要大家、孩子们需要大家！孩子是宁甘的未来，而孩子的未来掌握在全体教职员工的手里！以后，每个地市和省里主要领导都将开通拖欠教职员工的热线电话，一出现这种情况，我们**来解决。
     大家看看，怎么样？能否跟我做这个约定？”
     下面的教职员工怎么都没想到，省・委书记姜魁刚竟然会对他们做出这样的承诺。这样的话，说明省里是终于下决心彻底解决拖欠教职员工工资的问题了！众人愣了一下之后，又响起了掌声。启明心随后喊道：“请姜书记放心，我绝不离开现在的岗位！我会把这辈子都奉献在农村的教育事业上！”
     “我也是，姜书记。十年都坚持过来了，以后我也会坚持下去。”“我也不会走！”“不可能离开的！”
     “姜书记你放心，我们农村的孩子们，虽然条件不好，可一点都不比别人差，我们一定要把更多孩子送到高中、送到大学！”
     看到大家，你一句、我一句的表态，姜魁刚朝众人点头，笑着道：“谢谢大家了！谢谢大家了！”他是不会轻易动情的人，可这会儿却不由眼眶里晶莹闪烁了！
     这个时候，萧峥就对红堡乡中心小学校长启明心道：“启校长，今天的事情就这样了！各位领导今天刚去考察了革命遗址，回来的有点晚了，都还没有吃饭呢。请告诉大家一声，都回家休息吧，明天你们派人来取钱。我们现在去吃饭了。”
     “啊，各位领导都还没吃晚饭呀？！”启明心立刻朝众人喊道，“各位领导都还没有吃晚饭，我们赶紧让一下，让领导们出发去吃饭。”
     众人一听也都不好意思，让到了路旁。萧峥就道：“各位领导，大家上车吧！”
     领导们都朝教职员工挥手道别，那些教职员工也朝各位领导挥手。
     大家上车之后，车子往县委里行驶，两旁的教职员工们还在挥手。宁甘省・委书记姜魁刚靠在椅背上，若有所思。江中省・委书记熊旗也靠在椅背上，若有所思。两人肯定都在想着什么，但是谁都不知道他们在想些什么，也不敢打扰。
