    看到江中省・委书记熊旗忽然而至，姜魁刚又如此热情洋溢地介绍，除了大部分与会人员感到惊讶惊喜之外，宁甘省・委常委副省长山川白更是感到吃惊，昨天晚饭上熊旗明明表示了不会来，今天怎么突然变卦了？！
     西海头市长戴学松，更是神情古怪，刚才他还在问萧峥，江中省・委书记为什么不来看看？他是以这样的问题，来嘲弄萧峥得不到江中省・委书记的重视。没想到，这会儿熊旗却出乎意料的来了。一旁的市委书记陈青山，脸上露出了“和蔼可亲”的笑，对戴学松道：“戴市长，你看，领导的事情还是让领导去定吧？领导的想法啊，有时候我们猜不到。”戴学松微微地歪了下嘴角，不知如何回答。
     江中省・委书记熊旗的到来，打消了安四方心头的最后一丝疑虑。安如意对安四方道：“安董，你现在还有什么疑虑吗？最终是决定投，还是不投？”安四方笑了笑道：“投，没有什么疑虑了。”安如意这才嫣然一笑，看向了台上。
     姜魁刚和熊旗并排坐下，本来的位置，都朝两边推了推，让江中省・委副书记陆在行、组织部长司马越等人也在第一排入座。企业家们也在工作人员的引导下入座。这会儿司马越、张维等人的心里是相当不舒服的，可在这个现场，他们却无法表达出来，脸上甚至还得带着一丝笑意。
     这个时候，金泉生又走上了签约台，开始主持起来。江中省・委书记熊旗一行的到来，使这次签约仪式又增添了意义。金泉生的主持，不仅是给省里的领导看，也是对外省领导的展示。不过，金泉生却一直想着萧峥“厚脸皮是制胜法宝”那句话，心里忍不住就想笑出来，结果反映到了脸上，却变成了热情的笑。金泉生意识到，自己不会再怕了！
     “各位领导、给位嘉宾！”金泉生声音响亮、中气十足地开始主持起来，“现在是200*年*月*日下午*点，时间正好，我们开始！
     首先，让我们对江中省・委书记熊旗同志、宁甘省・委书记姜魁刚同志、安海集团董事长安四方先生以及各位领导、嘉宾的到来表示热烈的欢迎！”
     台下掌声雷动！
     随后，金泉生又道：“今天的签约仪式，一共有五项议程：一是由宝源县委书记萧峥同志，介绍宝源县‘红色旅游发展战略’以及招商引资政策；二是由安海集团宝源酒店项目总经理安如意介绍项目状况；三是由安海集团董事长安四方和宝源县长金泉生也就是我本人，签订战略合作协议；四是请宁甘省・委书记姜魁刚同志讲话；五是请江中省・委书记熊旗同志讲话！”
     由于事先没说好，江中省众领导的到来，让会议的议程也做了些调整，可是内部的沟通已经来不及了。为此，金泉生也就“自作主张”，在姜魁刚讲话之后，加了熊旗讲话。这是事先没有的议程，可熊旗既然来了，什么都不做，显然是不合适的，为此金泉生就擅自加上了这一条。
     他将议程宣布完后，目光投向了台下的萧峥，只见萧峥朝他微笑点头，以示鼓励；在看到姜魁刚书记脸上也露着笑意，可见自己这一“自作主张”的举动，并不算鲁莽。至于熊旗在毫无准备的情况下，要上台讲话，恐怕是有点为难熊书记了，但是作为江中省・委书记这样的领导，大场面见多了，基本上都能出口成章吧！
     事已至此，这些也都不是金泉生要担心的了。于是，他继续主持：“下面，先请宝源县委书记萧峥同志，介绍宝源县‘红色旅游发展战略’以及招商引资政策。”
     萧峥在掌声中走上台去，手中拿着稿子，他也将稿子展开了，但是他并没有看稿子，毕竟宝源县的总总大事每日在他的脑海里盘桓，他基本上都能如数家珍了。萧峥对着话筒道：“各位领导、各位……宝源县委、县政府今年以来，按照省、市委的决策部署，以全域脱贫致富为总目标，制定了‘红色活县’、‘产业立县’、‘商业兴县’、‘清风护县’四大战略抓手。今天的‘红色旅游发展战略’就是我们‘红色活县’的主要内容，主要是‘六大工程’，即红色场馆建设工程、革命文物保护工程、干部学院教育工程、特色产业扶持工程、酒店服务繁荣工程、改善民生强基工程，推进全域革命老区振兴发展、实现老百姓生活脱贫！
     关于招商引资，我们制定了八大优惠政策，分别是土地支持、农业支持、旅游支持、出口支持、上市支持……具体是这样的……”
     萧峥又将这“八大优惠政策”了然于怀地一一做了解释。关键是，他根本就没有看稿子，也没有看任何资料，就好像这些内容都是印在他脑子里的，流畅、全面、生动地一一讲解出来。
     当萧峥说：“我就做这些介绍。最后，我要在这里特别感谢，我们江中省・委熊书记及各位领导，你们的到场是对我、对宝源最大的支持！我是江中的干部，几乎每天都会想念家乡，但是你们来了，我就看到了亲人，我的思乡之情终于得以缓解，给了我继续带领宝源脱贫致富的动力！我还要感谢省・委姜书记以及省市的其他领导，没有你们的大力支持，我的步履会更加艰辛，甚至寸步难行，你们是我的新领导、新战友，我希望在你们的领导和支持下，真正干出一番对得起组织、对得起宝源的事业！我还要感谢宝源的老干部、老同志以及各位同事，正因为有你们的鼎力相助，宝源才形成了如今心齐、气顺、团结的整体！无论我萧峥今后走到哪里，宝源都是我的第二故乡，是烙印在我心里的一块宝藏！同时，我更要感谢来投资兴业的安海集团董事长、老总、投资人，以及未来要来投资创业的各位企业家们。宝源需要你们，西海头需要你们，宁甘需要你们！没有商业就没有繁荣，只要你们肯来，我萧峥一定给大家提供一个最好的投资环境！谢谢大家！”
     最后感谢的话，萧峥原本准备的只有简单的几句，然而情之所至，要说的话犹如水银泻地、又如沧海行走，顺其自然、浑然天成，他也不加克制，将要说的都说了，如此才没有遗憾。纵观这些年来，在省・委书记面前如此滔滔不绝的县委书记，又有几人，更何况是在两个省・委书记的面前，更是绝无仅有了！
     宁甘省・委书记姜魁刚听了，喜而点头，倍加欣赏。
     江中省・委书记熊旗，也惊异于萧峥这个县委书记口才如此了得，胆魄也是够大，怪不得姜魁刚昨天不惜连喝三杯酒，也要把萧峥要去了！有句话叫“墙里开花墙外香”，只因为墙里的人不曾关心自己的花朵啊！萧峥毫无疑问是个人才，可惜自己竟然已经答应了姜魁刚将萧峥的人事关系转入宁甘！这一刻，熊旗有些后悔了，不过，忽然一个念头出现在熊旗的脑海里，或许还有其他的办法……
     就连江中省・委组织部长司马越听了，心里也不安起来，前期自己似乎是太低估萧峥这个人了。这个人太会说、太会干、太会感染人了，以后会不会成为自己最强的竞争对手？他到今天，终于算是有些明白，肖静宇何其桀骜，犹如一匹无法驯服的马，却独独会愿意嫁给萧峥，并已经与他怀了孩子！
     司马越这是已经意识到了，萧峥就是自己真正的对手！
     除此之外，现场，宁甘的老干部老同志听了倍感欣慰，上次老干部为了老干部活动中心和宝源宾馆的事情到县里闹事，萧峥成功化解，告诉他们已经给他们设立了老干部活动中心，后来他们去看了都很满意，老干部们现在有了看报、交流、活动的场地，今天他们又看到了萧峥引进了一家大集团公司来投资8个亿建宾馆，这是这些老干部想都不敢想的事情！肉眼可见，宝源县在萧峥的带领下，越变越好，他们这些老干部也是首先享受到发展成果的一批，他们真是开心都来不及啊！
     还有安海集团的董事长安四方，终于明白了，女儿为什么和萧峥的关系会这么好，不仅在安县投资，又不远千里到宝源县来投资！女儿是不是已经掌握了投资的至高境界，不是投项目，而是投人？而安如意看到的，却是一个真情真性、敢作敢当的男人，这样的人，天上少有、人间难寻，她从国外到国内，真的未曾遇到过！她只是瞧着他微微的笑，一切都在笑容里面。
     而此次从江中来的11位企业家，经过萧峥的一番介绍，真是燃起了创业、投资的冲动。他们打算趁此机会，在宝源多走走、多看看，或许他们真的能在宝源找到投资的机会？
     还有李青瓷、李青茶姐妹，也被萧峥的一番演讲所感动。特别是李青茶，她的企业在银州的正常生产总是被银州霸所干扰，或许到宝源来，对自己生意的发展会有一个全新的开始？
     陆在行、古翠萍、马铠、蒋小慧、何雪等人的脸上无不露出了淡淡的笑意，他们看到的是一个不断提升、不断进步、不断成长中的萧峥，他们几乎能百分百肯定，萧峥的前途一定会充满光明！
     金泉生又走到了台上，宣布进行第二项议程，由安如意介绍项目状况。安如意的身上带有强烈的异国风韵，她的家族一直站在国家酒店行业的前列，许多理念、见识和视野，对省里的领导来说都是新鲜的；但是，她对中国传统文化以及美食、地理和人文的认识，并且如何融入商业活动的想法，也让人茅塞顿开。从安如意的介绍中，省、市领导们也已经肯定，安如意的投资不是在玩票，这是她经过深入调研、深思熟虑、深谋远虑的结果，这个项目应该是能成功的！
     接着，金泉生宣布进行第三项议程，就是安海集团和宝源县政府正式签约，并互换协议。
     这个时候，司马越内心烦躁，再也坐不住了，他站起身来，借口去洗手间，来到了外面。他给一个人打了电话。
     “陈虹。肖静宇怀了萧峥的孩子。你知道，这对我和你，都没有任何好处。我想，你知道该怎么做，而且我相信你能做得非常聪明，羚羊挂角无迹可寻，这个任务就交给你了。我本来一直不想这么做，我以为她迟早会悔悟，但我现在等不了了，我需要你把这件事做好。”司马越道，“但是有一点，肖静宇得活着。”
