    背后那些人是真的用心不良了。
     他才刚刚和江中说定了要把萧峥的人事关系转入宁甘，就有人兴风作浪要把萧峥整下台。一是说明萧峥确实是触动了他们的既得利益；二是到底有没有把他姜魁刚放在眼里？
     姜魁刚朝山川白和鹿涛桂瞧瞧，随后点头道：“你们说的，也不是没有道理。这样吧，鹿部长，你等会跟我一起去见下江中熊书记。”鹿涛桂马上道：“好。”可见姜魁刚是有所顾虑了。
     姜魁刚没有让山川白一起去，但是山川白心里已经暗喜了！这个时候，姜魁刚要去见熊旗，不正说明他改主意了嘛！不想要萧峥这名干部了嘛！现在，网上都是萧峥的负面新闻，姜魁刚正好有一个退回萧峥人事关系的好理由，而一旦退回，萧峥就变成一块“回锅肉”了，挂职期满或者不满就被遣返，肯定也就得不到重用。这就是山川白他们想要的结果。
     姜魁刚让秘书去跟江中省联系了下，因为都是同住在宝源招待所里，为此很快就有了回音，熊书记有空，在房间里恭候。
     姜魁刚和鹿涛桂一同来到了熊旗的套房，没想到除了熊旗本人，陆在行、司马越也在。熊旗站起身来，跟姜魁刚握手：“姜书记好，欢迎、欢迎。”姜魁刚道：“这么早就来打扰熊书记，过意不去啊。”熊旗道：“客气、客气，其实不早了，陆在行、司马越同志，七点半就过来找我了。来，先坐。”
     熊旗让姜魁刚和自己一同坐在长沙发上，秘书泡茶，续水。姜魁刚端坐之后，转向了熊旗：“熊书记啊，今天一早真是猝不及防，发现网上有些图片和视频是针对我们某位同志的。不知道熊书记是否看到了。”
     熊旗点头，手轻轻一抬，道：“在行同志、司马越同志，也发现这个问题了呀，所以七点多就来了。我们是真的很不好意思，咱们江中的干部闹出了这样的事情，在网上如此发酵，影响很不好。而且，为了这位同志啊，姜书记前天还连喝三杯，要把他的人事关系转过来。这样啊，姜书记，只要你一句话，说这位同志宁甘不要了，之前说的转人事关系这个事情，咱们就当说过算过、从来没有发生过。”
     鹿涛桂微微点着头，等的就是熊旗的这句话，否则还真不大好开口。有了熊书记的这句话，姜书记就能顺理成章地将萧峥给退回去了！萧峥和纳俊英的事情，虽然只是拍到他们同进了一个房间，至于里面到底发生了什么，没有人知道。但是，这种事情，大家是会脑补的，嘴巴长在别人的身上嘛！领导干部最怕影响不好。江中的领导恐怕也不好意思了，所以主动提出了可以不转人事关系。
     “哎！”没想到姜魁刚却道，“我们说好的事情，怎么能算了呢？熊书记，你放心，自从那天我们说定了，要把萧峥同志的人事关系转入宁甘，萧峥就算是宁甘的干部了……”听到这里，鹿涛桂感觉自己是不是听错了。姜魁刚竟然非但没有说要退回萧峥，而且还再次强调萧峥已经算是宁甘的干部了？！姜书记到底是怎么想的？
     只听姜魁刚继续说道：“而且，就算出事，萧峥也是在我们宁甘出的事，责任在我们！熊书记，你放心，萧峥的关系继续转，萧峥的事情我们来处理。今天一早我过来，就是想向熊书记表达这个意思。”
     熊旗也不多客气，伸出手，握了姜魁刚的手，道：“姜书记，真是一言九鼎啊，我很佩服。那么，萧峥的人事关系继续转，这个事情我们也就不管了。”姜魁刚道：“不用管了。”
     这个结果不是司马越想要的，他忍不住插嘴道：“熊书记，虽说您和姜书记约定了，将萧峥的关系转到宁甘来，但毕竟现在关系还没有走程序，华京方面肯定还是认为萧峥是江中派出的援宁干部，就怕影响华京对我们援宁工作的整体判断呀！所以，我的意思是，最好还是要以最快的速度，将萧峥涉及的问题查清楚，最大限度地减弱社会影响，才是现在的当务之急啊。”
     司马越是江中的组织部长，在熊旗这里，他之所以敢这么说话，而且是当着姜魁刚的面，那是因为司马越有家族的背景在，有司马中天这个巨大的靠山在。
     熊旗朝司马越瞧瞧，眼中流露出一丝不满。这时候，江中省・委秘书长谭四明，忽然小跑了进来，看看熊旗和姜魁刚都在，脸上微微露出惊诧的表情，随后汇报道：“熊书记，刚才接到华京扶贫办的电话，说今天网上出现了援宁扶贫干部的不良信息，影响很不好，请江中和宁甘领导高度重视，查清实情，迅速平息网上舆情。”
     熊旗和姜魁刚相互看了一下，这个时候，姜魁刚的秘书也接到了电话，也汇报了华京扶贫办相同的要求。
     熊旗和姜魁刚又互看了一眼，这个事情真的惊动了华京扶贫办，搞不好连华京的领导都已经知道了。现在网络时代，信息的传播速度比以前快了不知多少倍。熊旗对姜魁刚道：“看来，这个事情，我们还必须得弄清楚才能结束了。”
     姜魁刚尚未说什么，门口有人道：“熊书记、姜书记，我能否汇报一下我的有关情况？”众人朝门口看去，说话的人，正是萧峥。在萧峥的身旁，还站着西海头市的市委书记陈青山。可见，陈青山是特意陪同萧峥一起来的。熊旗道：“好啊，那你们就进来吧，正好姜书记也在这里。”
     陈青山和萧峥就一同走了进去，熊旗的秘书就将房门关上了，这次的谈话涉及秘密，肯定是丝毫不能为外人所知道的。这个房间，毕竟不是会议室，沙发也就只能坐五个人，熊旗、姜魁刚、陆在行、司马越、鹿涛桂，在长沙发和两边的小沙发上一坐，其他人就只能拖两把椅子坐在茶几对面了。
     在萧峥开口之前，陈青山首先表态道：“姜书记、熊书记，我是西海头的市委书记，是萧峥的直接领导。我认为萧峥和纳俊英是清白的，不存在超越同事关系的男女关系。这一点，我对萧峥是充分信任的……”
     然而，陈青山的话尚未说完，宁甘组织部长鹿涛桂就道：“陈书记啊，今天这个事情，不是信任不信任的问题。事情已经引发了宁甘扶贫办的**，甚至华京高层的领导都知道了。所以，不是陈书记你打个包票就能解决的了。现在，需要的是实情！”
     “这个……”陈青山还想再说。
     “陈书记，这个事情，你不用多说。”司马越忽然打断了陈青山，然后盯着萧峥，质问道，“还是让萧峥自己说吧！晚上，为什么要让一位女班子成员，到你的房间里谈事情？什么事情，不能在自己的办公室里谈？”
     陈青山是市委书记，在西海头的地盘上，还从来没人如此打断他说话，毕竟他是地方的老大嘛。
     然而，就在刚才几分钟内，陈青山直接被打断了两次，可他却只能忍受下来，不再说话，官大半级压死人，在这个场合就充分体现出来了。
     萧峥也感受到了司马越压迫感极强的目光，萧峥还是头一次，如此强烈地感受到司马越在针对自己！萧峥看向他，道：“司马部长，我们县里的工作，有时候跟省里的工作不一样，并没有那么规律，有时候有什么事了，加上纳书记也住在这个招待所里，我们随时沟通的情况，还是比较多的。我们心里，其实没有想得那么多，要商量一下工作，就敲个门来商量了！可有些人，却不料有人别有用心，拍了照、摄了像，还发到了网上去，我倒是想问问那些人，到底意欲何为！背后藏了什么阴谋诡计！”
     司马越道：“苍蝇不叮无缝之蛋！要是你谨言慎行，也不至于发生今天这样的事情，不至于让江中、宁甘两边的领导都如此难堪！你是县委书记，行为还跟乡镇干部一样，这合适吗？现在，你被人拍到，有女下属进入你的房间，人家怎么想，那就只能任凭人家怎么想了。”
     “这怎么可以任凭人家怎么想？”萧峥不服气地道，“我和纳俊英同志，坐得正行得直，没有发生什么就是没有发生什么。”
     姜魁刚看到萧峥跟司马越针锋相对起来，就道：“萧峥，现在的问题，就是你能不能澄清自己和纳俊英同志没有什么？网民不相信辩解，只相信图片。用现在的话来说，有图有真相。”
     这个时候熊旗的手机响了，他看了看，接起来“嗯”“好”“是的”。大家的目光都落在他身上。片刻后，他放下了手机，看向姜魁刚，道：“姜书记，华京领导来电。”
     熊旗的神色郑重，姜魁刚问：“华京领导怎么说？”熊旗道：“领导明确说了，要是今天我们不能平息网上舆情，萧峥必须调离宝源，不得再作为援宁干部！不能因为一个人，坏了援宁事业的形象。”
     这件事的严重程度已经提高到了这个地步。但是，大家都想，这种事情又如何澄清、如何平息？看来，萧峥真的要离开宝源了。陈青山很是遗憾，宝源的脱贫还没有出现成效，萧峥就被人害了，不得不离开！他不禁有种出师未捷身先死的无力和悲凉。
     此时，萧峥却神情郑重地道：“熊书记、姜书记，我有个请求。”
     熊旗看向他，道：“你说吧。”萧峥道：“等我澄清了这个事情，希望组织上容许我们彻查背后那些别有用心的人。”
     姜魁刚首先道：“没有问题，这个我现在就答应你。”
     萧峥点头，问道：“这里有笔记本电脑吗？”姜魁刚的秘书立刻拿了一台笔记本电脑过来。萧峥从口袋里掏出了一个U盘，插入电脑，然后给众人播放了一则视频。
     这则视频中，记录了纳俊英从进门到出门，在萧峥房间里的全过程。这个视频，正好可以跟网上的照片和视频对得上，他们当时的穿着，以及她进门的身姿都是吻合的。
     众人看到这个视频之后，脸上的神色不由松了，姜魁刚用手在沙发上一拍，笑着对熊旗道：“熊书记，看来我们还是多虑了。”
     熊旗朝姜魁刚点点头，又看向萧峥，说道：“好，有备无患。害人之心不可有，防人之心不可无。这就是最好的注解。这个视频，让宣传部尽快传到网上，这就等于是让谣言不攻自破了！”
