    姜魁刚道：“萧峥同志的事情，咱们已经敲定了啊。我已经让组织部抓紧对接了，把萧峥同志的人事关系转到咱们宁甘来。熊书记，你可不能反悔呀。我知道熊书记也是爱才之人，如今看到萧峥同志在我们宝源县干得有声有色，就怕熊书记燃起爱才之心，不肯放呀。”
     姜魁刚把心里的想法说穿，以防熊旗以刚才援助2个亿为由，将萧峥又要回去！
     熊旗心里本来还真有这样的想法，因而才对姜魁刚说“关于萧峥同志的事，我想再跟您商量一下”，言下之意，萧峥调动的事情是不是就算了。可没想到，姜魁刚也是老谋深算，看出了熊旗的用意，就把话说到了前头来。
     熊旗这种级别的领导，说出去的话，轻易肯定是不能缩回来的。熊旗的脑海里瞬间就转过了一个念头：“姜书记，说出去的话泼出去的水，我熊旗说的话肯定是算数的，这个人事关系肯定得办，宁甘年轻干部结构要求肯定也要达到。但是……”熊旗放低了声音道：“要是那样的话，到时候，你能不能也像今天我支持您一样，您也支援我？”
     姜魁刚转眼朝熊旗看了看道：“熊书记，这是国家大事、镇国要事，到时候，我肯定大力支持。”熊旗伸出手来，跟姜魁刚紧紧握住：“那就一言为定了！”姜魁刚也道：“一言为定。”
     从山上下来的时候，熊旗和姜魁刚两位领导，私下谈话，众人也不敢靠近，并没有人清楚他们谈的到底是什么，只有两人心知肚明。
     江中省・委组织部长司马越看到前面两位书记在握手，也很想知道他们在聊些什么，苦于听不到。但是，老大之间肯定有老大之间的事情，不让别人听到也很正常。
     当天为发扬节俭的作风，江中省这边事先就要求，晚饭就在宝源机关食堂用餐，不去饭店。这一要求也得到了宁甘方面的同意，并吩咐了西海头市、宝源县做好准备。从红旗山回来之后，几辆车子载着领导，驶向了宝源县政府。
     刚到门口，忽然看到门口亮起了几个手电光，晃动了下，随后一批人从县政府门口的树丛草丛里涌出来，一下子汇聚到大门口。看样子，是上访群众啊！
     宝源县长金泉生一看，背心再次冒出了冷汗。就连西海头市委书记陈青山，也是惊异不已，这是要干嘛？要拦领导的车吗？这种事情，领导都非常的反感。西海头市长戴学松的脸，却在暗色中露出了不易察觉的微笑！
     今天前面的种种事情，一样样一件件似乎都对萧峥、陈青山那一边大为有利。可如今这些人一拦车闹访，之前的所有努力、一切成效都要大打折扣了。只不过，戴学松并不清楚，这些人是谁？为了什么闹访？这连戴学松都不知道，是谁挑唆的戴学松也不清楚。但是，戴学松还是要感谢这些人。无形中，这些人就是帮了他戴学松一把。陈青山是一把手，也是他一手跟省里联系，组织了今天的活动，如今搞出了闹访的事情，责任自然也在陈青山的身上。
     组织活动不力，也就说明领导能力不足。陈青山出问题，他戴学松就有机会。戴学松能不高兴吗？
     此外，车上山川白、司马越、张维、刘永誓、阳辉等人的心情都是大好，等着看接下去的好戏将如何上演。至于会不会有人身安全问题，他们倒是相信公安应该马上就会到来的。
     萧峥立刻就对金泉生、詹斌勇道：“金县长，我们下去看看。”萧峥心里也是忐忑，今天这些人到底是谁？目的是什么？事先，怎么毫无征兆，也没有任何信息。难道，詹斌勇这个公安局长掌握情况不够到位吗？
     詹斌勇是最快从车上下来的，他等在门口，对萧峥道：“萧书记，你放心，不会有事的。这些人是宝源县的教职员工代表，他们没有恶意，只想对县里的工作表示一下心意。”萧峥朝詹斌勇瞧了一眼：“情况你都掌握？”詹斌勇肯定地点了下头，萧峥心下大定。
     萧峥走到前面，群众就站在那里，并没有围上来，情况跟闹访的情况大不相同。他们的手电，也没有照人，宝源县的水电资源都比较紧缺，县政府门口到了晚上，也只开了一半的路灯，有了这些手电，的确是亮堂不少，萧峥至少可以看到前面这些人的脸。
     有几个，萧峥一看就感觉熟悉，他马上记起来了！这些人前不久，就在县政府小广场上，他与大家都见过面的，其中一位是形容枯瘦的老教师、一位是抱着睡着的孩子*的女老师，还有就是跟他直接交涉过的教职员工带头人员。没错，萧峥一时间是叫不出他们的名字了，可他还依稀记得他们的脸，他们都是宝源的教职员工。
     如今，他们望着他，眼中没有抱怨、没有愤怒，而是隐隐地闪着某种感激的光。
     萧峥心里也就没有了丝毫的紧张，他朝众人问道：“大家好啊，我是县委书记萧峥。大家有什么困难需要我们解决吗？可以跟我说。”
     这时候，从商务接待车上，宁甘省・委姜书记、江中省・委熊书记也走了下来。本来，工作人员是绝对不让他们下来的，担心会发生什么冲突，或者出什么意外。可是，两位书记在车上看到下面很有序，没有任何吵闹之声，他们就打算下来看看情况。山川白、司马越、戴学松等人也跟着下来了，他们期待的吵闹、推搡、咒骂等闹访惯有剧情并没有出现！他们心下狐疑，更想看看，到底什么情况？
     既然两位主要领导下车了，其他相关人员，陆在行、陈青山、古翠萍等人也都下了车。
     这个时候，一名衣着朴素、理着平头的男子，朝前踏出了一步，道：“萧书记，我是红堡乡中心小学的校长启明心。今天，我受全县5805名宝源教职员工的委托，将这份东西交给萧书记您，表达我们教职员工的一份心意。”
     说着，平头校长启明心将一份东西交到了萧峥的手上。这是一个普通的信封，轻飘飘的，似乎也没啥东西。萧峥有些疑惑的拆开，取出来一张纸，旁边一名持有手电的教师，立刻用光照在上面。萧峥这才认出，这是一张支票，上面写着一个数字“29，025，000元”的字样。
     看到这个庞大的数字，萧峥的手不由颤了下，他说：“这是干什么？”启明心朝身后的众人看了一眼，然后，又转向萧峥，道：“萧书记，我们接下来要说的话，不仅是我的心声，也是今天来了的、还有没来的5805名宝源教职员工的心声。
     我们上次到县政府小广场*、绝食，就是为了拿到以前县里拖欠我们的工资和补贴。那次，萧书记你就说‘再穷不能穷教育’‘我们不能总是让教职员工想着下一顿饭钱在哪里’，您当场给我们作出了承诺，连夜加班到第二天午饭前把我们的工资和补贴都发给我们。我们也都心满意足地回去了。
     后来，我们才知道，你给我们发的钱，不是县里自己的财政收入，是你亲自到省里去讨来的扶贫资金。目的是修复革命遗迹、建设乡间公路，用来发展红色旅游的！听说你还跟上面的领导打赌了，一年内要把红色旅游发展出形象，否则就要主动辞去职务。
     萧书记，这些情况，你当初为什么不跟我们讲呀？为什么把所有的责任都一个人挑去了呀？让后来知道这些事情的我们这些教师，无地自容呀！大家知道你是外地来挂职的领导，可为了我们官帽都不顾了，让我们这些只想着自己小家的人，情何以堪啊！”
     听到这里，萧峥的眼中忍不住溢出了泪水。他终于明白了，这些教职员工今天来是干什么的？绝对不是来闹事，而是来感谢的、来帮忙的！
     后面的姜书记、熊书记什么大场面没有见过？可今天这种场面他们还是头一次碰上。姜书记朝前面走了一步，目光落到萧峥手中那张支票上，看到“29，025，000元”这个数字，他从萧峥手中接了过去，递给了熊书记。
     熊书记对之前发生的事情，一无所知，只是刚才听了启明心的话，还不甚明了。这几千万数字的支票，在熊旗看来数字并不大，但那是普通的教职员工递给萧峥的，这是要干什么？
     只听启明心又道：“萧书记，你关心我们宝源全体教职员工，我们看在眼里、感动在心里。我们这些教职员工，也都是普通人，家里上有老下有小，没什么能够帮助您、帮助县里发展。但是，人心都是肉长的，我们不能让您这样的好书记一个人奋斗、一个人承受压力。你把我们放在心头，我们也不能负了你的心。出于自愿的原则，我们5805名教职员工每人拿出了5000元，存了这张银行支票，是给县里搞基建、发展红色旅游的。虽然，我们也知道这是杯水车薪，但却是我们的一片心意，我们每位教职员工也觉得这是我们应尽的责任！所以，请萧书记，一定要收下！”
     说到这里，这位小学校长眼睛也红了。
     他身后一起来的教职员工，眼睛都红了，有些女老师直接哭了。
     这时候，一行热泪，也从萧峥的右眼角滑落。他心里忽然想到了一句话，你不负人民、人民定不负你！
