    此刻的陈虹，正在自己的办公室里。从窗内向外望去，黑黢黢的龙溪水，正蜿蜒汩汩而去，甚至渗入到树根和洞穴之中。
     陈虹挑起嘴角笑了笑，道：“司马部长，我办不到。”司马越眉头一皱：“为什么办不到？”陈虹道：“她身边有人保护，而且是我们市里的公安。”司马越心里暗叹，看来陈虹一直在观察肖静宇，对肖静宇身边有哪些人都一清二楚，这个事情让陈虹办是最好的，除了陈虹还有谁能办得成？
     况且，肖静宇和萧峥的实力都在疯狂增长。萧峥在宁甘竟然得到了省・委姜书记的支持，并且将他的人事关系直接从江中要去了！而肖静宇，在镜州这个谭震掌控的市里，从县委书记起步，一个女人竟然不声不响地爬到了副书记的位置上，要说谭震没打压她那是假的，可就是一直没有成功，她还在呈现上升的趋势，似乎怀孕也阻止不了这种趋势！如今更是有公安在保护着肖静宇！
     肖静宇和萧峥必须分开，这不仅仅事关司马越的个人感情，还事关司马家族的振兴。只要肖静宇肚子里和萧峥的孩子被粉碎，司马越再与她结合，形成新的生命，到时候来到疆土血树之下……家族兴旺的根火就能燃烧起来！然而，这一切的前提，就是要根除肖静宇现在肚子里的孽种！
     司马越道：“几个公安而已，我相信你能对付。”陈虹嘴角带笑：“对付，我自然能对付。但是，司马部长，我又有什么好处呢？”司马越道：“至少两个好处：一是事成之后，你可以提拔为市领导，这样一来，你完全可以罩着你爸爸和家里人了，不是吗？二是在宁甘这边，我也会让人行动，很快萧峥就要铩羽而归了，到时候他也归你管，你满意了吧？”
     陈虹并不知道，宁甘省・委书记已经向江中把萧峥的人事关系要去了。要是知道，可能要怀疑司马越在忽悠她了。然而，司马越却也并不是忽悠陈虹。今天的签约仪式之后，司马越已经将萧峥视为重要对手。既然是对手，放在自己可以拿捏的范围内管着，还是放手任其在外野蛮生长？显然是前者更为保险。因而，司马越此刻已经反悔了，他已经不想将萧峥的人事权转交给宁甘了！司马越的下一步打算，就是要让萧峥铩羽而归！
     陈虹听到司马越的这两个条件，可以说是正中下怀，说道：“司马部长，真的是太懂我了。”司马越道：“咱们彼此彼此。”陈虹道：“那咱们就分头行动吧。”司马越道：“我等你的好消息。”陈虹忽然又问：“对了，司马部长，你这么给我打电话，讲这么机密的事情，就不怕别人窃听，被抓住把柄吗？”
     司马越道：“这点，你就放心吧，早就已经让人将你和我的所有手机通话绝密处理了，要是这点安全都保证不了，我司马越还当什么组织部长？”陈虹笑道：“这样最好。”
     挂断电话，司马越朝宝源这个小街头扫了一眼，这偏僻的贫困山区，在司马越心里看来，这种地方的人，就是运气不好，该穷一辈子，想改变命运？那是挂在驴脑门前的胡萝卜，永远别想吃到。司马越转身，回入了招待所的会议室内。
     这时候，安海集团董事长安四方和宝源县长金泉生的签约程序已经结束了，两人在台上拍了照片，安四方春风满面地走下台来，金泉生继续主持仪式。
     接着，就是请宁甘省・委书记姜魁刚上台讲话。姜魁刚踏着稳健的步子，他是有稿子的，便按照稿子一五一十地读了起来。他的讲话里，有对江中考察团的欢迎，有对结队扶贫重大意义的阐述，也有对这次8个亿酒店项目的重视，还有对各企业家来宁甘投资兴业的召唤，最后是对宁甘脱贫致富、与江中互补共促的美好展望！
     姜魁刚的讲话，没有什么发挥，都是按照稿子来读的。但是，听的人，也没觉得呆板，他说的也都听进去了，而且觉得很沉稳、很坚定，似乎姜魁刚所说的都能实现。所以说，每位领导的风格都不同，萧峥的成竹在胸、如数家珍，能让人击节赞赏；姜魁刚的沉着冷静、传统淡定，也同样可以给人一种信赖。
     姜魁刚讲完之后，金泉生大声邀请道：“下面，请我们江中省・委书记熊旗同志讲话。”
     姜魁刚带头鼓掌，现场的掌声犹如春雷滚动。
     熊旗没有讲稿，他也来不及准备讲稿了。但是，几十年从政经验，早就练就他出口成章的本领，就在刚才，熊旗一边听，一边已经将腹稿打好了。
     熊旗来到了话筒之前，朝台下众人和蔼一笑，开口道：“同志们！这次的宁甘之行，我们考察团收获很大：
     第一，让我们看到了宁甘这块土地上谋脱贫求发展的蓬勃生机，我们走访了4个地市，看了近10个项目，今天又参加了宝源县8个亿酒店投资项目的签约仪式，这些项目都是星星之火，以后必将引导宁甘创业发展的燎原之势！
     第二，让我们感受了宁甘当地干群和我们援宁干部专家之间的深情厚谊。宁甘各级党委政府对我们江中援宁行动高度重视，给我们援宁干部专家以舞台、平台让他们尽情展现智慧和才华，今天又给我们这个讲台，来表达我们的山海之情、同志之谊、殷切之盼，相信这次的援宁工作，宁甘和江中的情谊将会山高水长、绵绵不绝！
     第三，让我们望见了两地东西互补、互促共富的美好未来。国家的东西结对扶贫战略是高瞻远瞩的全局性战略，如今是江中来人、来物帮助宁甘发展。未来，当宁甘脱贫了、富裕了、美丽了，我相信宁甘也会帮助江中拉动消费，宁甘的产品也会填补江中需求的空白，同时两省人才、技术和智慧的交流，定能碰撞出东西合流、交融发展的灿烂火花！
     美好的未来，正在等着我们。宁甘人民不会缺席，江中干部人才不会缺席，我们要按照华京描绘的宏伟蓝图，真抓实干、坚定前行、久久为功，用双手创造出富裕美好的新时代！”
     熊旗朝台下鞠躬，然后步下了台阶。下面，响起了久久的掌声。
     签约仪式结束，众人都到外面合影。
     之后，老干部王开河、老党员候元宽在老干部局长邱荣耀、组织部长洪文明的陪同下，来到了江中省・委书记熊旗的面前。王开河道：“熊书记，我是宝源县的老书记了，这些年来，宝源县一直没有脱贫，位列全国贫困县之列。但是，这次熊书记将萧书记派来了，我们终于看到了希望啊。萧书记在我们宝源干的，都是打基础的实事，是利群众的好事，感谢江中省・委、感谢熊书记啊。”
     熊旗听了，颇为感兴趣，问道：“王书记啊，具体有哪些事呢？”王开河就将萧峥到岗位之后，如何抗击雪灾确保零死亡、如何冒着被处分的危险解决了拖欠十多年的教职员工工资和补贴问题、如何走访老干部救了他的生命并建立了老干部活动室、如何修复革命遗址等等都简要说了下。
     熊旗听后十分惊讶，萧峥到宝源这么点时间，竟然做了这么多的实事！要是不亲自到宝源走一遭还真是不清楚。其中，关于红旗山上的革命遗址和文物，熊旗很重视，王开河就把老党员候元宽介绍给了熊书记。
     听说这位老党员几十年如一日守护革命遗址，熊旗很是感动，握着候元宽的手热情地道：“候老啊，你做的这些事情，意义重大啊，保护了长征的历史、革命的遗迹！”候元宽道：“要是……没有萧……书记啊……今天你是看不到我的……”
     熊旗点头道：“萧峥同志不错，我们江中也是把我们最优秀的干部派出来的！他终于没有辜负我们的期望，在革命老区做了些好事！我们也很高兴。候老，你能不能带我们去看看你守护的革命遗址，我们应该去参观学习！”候元宽笑着道：“那自然可以啊！”
     宁甘省・委书记姜魁刚道：“熊书记，我陪你一起上山。”
     这个时候，江中的企业家带头人谢忠永、张黎、李晓明和卫中求等人也来到了熊旗身边：“熊书记，我们也想去参观学习。”熊旗笑着点头道：“我们江中的民营企业家，也牢记红色历史、不忘为国为民，这才是我们江中的希望所在！我们考察团全体成员都一起上山！”
     当天下午，宁甘省、江中省的领导、企业家和部分老同志一起到了红旗山上，瞻仰、参观和学习。革命遗址的修复活动，前段时间停止之后，如今已经启动了，镇上管理很严格，严格按照何雪带领的专家所做规划进行，把复原原貌作为第一目标。
     乡间道路、基础设施也在开始修建，熊旗从山上下来的时候，把萧峥叫到了身边，问道：“萧峥同志，听说你把扶贫款中的1.3个亿给教职员工发了拖欠的补贴和工资，基础设施建设拖后了？”萧峥尴尬地笑了笑，说：“是啊，熊书记。”
     熊旗点头道：“你这个做法没有错！凡事都有轻重缓急，考虑大家最迫切的要求，化解矛盾冲突，让群众更信赖我们党和政府非常重要。这样吧，我看你们现在搞基建也需要钱，我回去跟省长商量下，看看能不能再给你们宝源援助2个亿来搞基建。”
     “哎呀，熊书记，真是大气啊。”姜魁刚在一旁听到了，立马说，“您不仅将萧峥同志送给了我们，这会儿又在资金上给我们大力支持……”
     熊旗却没得意，而是尴尬地笑笑，道：“姜书记，关于萧峥同志的事，我想再跟您商量一下。”
