    此时，安海集团投资人团队乘坐的两辆黑色轿车，已经翻山越岭、穿越黄土高地，缓缓地驶入了宝源县城。一位五十出头、穿着白色棉质短袖和米黄色长裤的男子，正透过车窗观察着这座小县城。
     跟他在机场刚刚坐入这辆小车时的感受一样，是微微的惊喜。宝源县派去接他的小车，是有些年份的大众汽车，跟他在三亚乘惯的劳斯莱斯、林肯加长自不能同日而语，然而就是这么一辆普通的大众小车，却打扫得纤尘不染，干干净净，还散发着淡淡的香味。这说明主人是用心了的。
     这会儿来到宝源这座贫穷的小县城，在进城的道口，看到一条横幅，“祝贺安海集团和宝源县项目签约顺利举行！”丝毫不浮夸的一条横幅，既把县里今天的大事，告知了县里的老百姓，同时也对安海集团的投资人团队表示了欢迎，其中将安海集团置于宝源县之前，表达的是对安海集团的重视，体现的却是县里领导虚怀若谷的境界！
     进入县城的街道之后，五十出头的男子，又见街上整洁有序、干干净净，溢出一丝丝明黄的色彩。早餐店、杂货铺、五金店都开着，居民来来往往、进进出出，却看不到垃圾、凌乱等等让人不适的状况，反而透着一种想要让人驻足流连的西域风情！
     安四方顿时感觉到，这座县城的管理者不是一般人，很讲究。这种讲究，跟那种金玉满堂的暴发户不同，跟那种富可敌国的豪门贵胄也不同，这是一种不动声色、从骨子里尊重你的讲究。
     到机场去接安四方的人，没有县里的领导，只是普通的工作人员，但每个人都客客气气、周到细致；接他们的车子，也是普普通通，但是干净到了严苛；街道上没有大张旗鼓、张灯结彩，但却隐隐地透出一种喜色！这一切都让安四方感觉很好，比他对西北小城的想象，好得太多了。直到此时，他才从心底里认同了女儿安如意投资宝源的方案。
     他开始相信，这个地方，能够发展起来！
     在县委里，安如意上午到了萧峥的办公室，等待投资人团队的到来，安如意要引荐投资人团队与萧峥先见一面。关于投资宝源的事情，安如意事先当然是向父亲安四方进行了汇报，安四方听了情况、看了传真过去的资料，初步同意。安如意在安县的投资成功，已经在父亲心里提升了信任度，安四方自然也希望安如意能再成功开发一个新的项目出来，一方面可以扩大安海集团的商业版图。要是投资宁甘成功，抢鲜阅读更多，加作.者微.信一三三二五七二零二二三，安海酒店在三亚这种成熟的海滨城市、新兴的长三角山景以及扶贫的西北地区，都提供了成功的商业范例，这种成功在全国各大高端连锁酒店中，也是绝无仅有的，集团的股价也毫无疑问将随之直线飙升！
     然而，诱人的前景也意味着巨大的风险，任何投资的高额回报和血本无归就如硬币的两面，所以安四方必须高度重视，他在初步同意安如意的投资方案的同时，也明言要派5个人的投资人团队前来签约，要是在此过程中，发现有任何问题，5人投资人团队有权对签约按下暂停键！
     据安如意所知，这个5人投资人团队都是集团中的功臣宿将、同时也是经验丰富的股东，这些人前来，安如意还是要好生接待的，免得签约出现什么意外，也正因为如此，安如意也就早早来到了县委等待。
     保镖兼私人助理朱迪进来，对安如意说：“投资人团队……已经到县城……快到这里了。”“好的，我知道了，谢谢。”安如意说着站了起来，“萧书记，我去下面迎接一下。”萧峥也随着站起身来，道：“我跟你一起去。”安如意却道：“你不用去了，我下去是因为这些人，都是集团股东，有些还是我的叔叔辈。”萧峥却笑着道：“对宝源来说，他们都是财神爷啊，我肯定要去欢迎一下。”安如意笑了，说：“那好吧，我们一起下去。”
     萧峥和安如意一同下楼，秘书任永乐、保镖朱迪跟在身后，经过楼道和楼梯，凡是机关干部无不与萧峥、安如意招呼，萧峥对每位干部都和蔼点头，安如意也微笑示意，让职务比萧峥低的干部都如沐春风。
     自从萧峥到了县委担任书记以来，机关干部们都感觉到领导的要求和标准更高了，但是对他们每个人都非常尊重，那不是泛泛的虚客套，而是有时候萧峥真的会走走办公室、停下来问问普通干部的情况，甚至在午饭的时候从领导小食堂端着饭盆出来，跟大家坐在一起吃饭。这种被领导尊重和关心的感觉，让机关干部们干活也更加卖力了。
     萧峥和安如意到了下面，站在大门口的花坛前等着。
     没一会儿，县里的两辆小车就从古朴的大门口开了进来。萧峥和安如意面带微笑，迎接着车子。
     安四方从墨色的车窗后面，已经看到了他们。县委书记萧峥，衣着简单、是官员惯常的正装，但身材挺拔，更掩盖不了眉宇间的英气。女儿安如意站在萧峥的身边，一袭宝蓝色的长裙，美艳动人之中，比他想象中似乎增添了一份聪慧与优雅，女儿也是在不断地成长啊。
     这两人站在一起，更是让安四方产生了一个想法，他们看起来就像是一对璧人！要是能把萧峥这样的人纳为女婿，自己似乎也挺满意！
     这念头刚刚从安四方的心头泛起，车子已经停下，旁边有人已经替安四方打开了车门。安四方的棕榈色休闲鞋踏出了车子，朝女儿微笑看去。
     安如意看到从车里下来的人，不禁一怔。爸爸？！说好的是，派五人投资团队过来的，他怎么亲自过来了？安如意心里，有一种难以言说的惊喜！女儿眼中的一抹喜悦，已经被安四方捕捉到了。他心头得意，事先没有对女儿说自己会来，果然是对的，否则她哪有这么高兴？
     接下去，他期待的，就是女儿欢快地跑到他的身边，与自己这个父亲拥抱一下，小鸟依人般的双手攀着他的胳膊，对他说“爸爸，你怎么都不说一声，突然就来了？！你是要给我一个惊喜吗？”到时候，安四方就可以爽朗地一笑说“老爸啊，就是要给你一个惊喜嘛！”然后在女儿的鼻子上轻轻刮一下。对为人父亲来说，也就这点幸福和愉快了！
     然而，出乎安四方意料的是，自己期待的一切，都没有发生！女儿安如意的惊喜从眼中闪过之后，就收敛了，她文静地走到了安四方的面前，道：“安董，没想到你会亲自来！我给你介绍一下，这位是宝源县委书记萧峥！”
     安四方还真是小小的失望了下，女儿竟然给他来了一出公事公办！但是这个场合，他又不好多说，也不好表现出对女儿的不满，只好看向萧峥。萧峥已经伸手和他握手：“安董，真没想到您大驾光临，宝源县蓬荜生辉！时隔几年，安董更加精神了！”
     萧峥在安县乡镇工作的时候，就因为引进安海酒店，接待过安四方，所以这会儿他才会说“时隔几年”，表示自己对安四方印象深刻。
     安四方也笑笑说：“萧书记这些年，也是进步飞快啊，前途无量。”萧峥道：“这是组织上关心和培养的结果。安董，时间也不早了，奔波了这么长的旅途，应该也饿了，我们这就去食堂吃个便饭吧。”安四方道：“也好。来，我先给你介绍一下我们集团的其他投资人。”“好。”萧峥跟这些投资人，一一握手，然后请大家去食堂。
     可刚走了两步，宝源县委大门又有两辆车快速行驶进来。众人都好奇看去，只见其中一辆是高大的越野车，另外一辆是宝马车，这两辆车萧峥都是熟悉的，是李青茶和李青瓷这对姐妹的车。她们竟然也来了？！
     萧峥对安四方道：“安董，我有几位朋友到了！我让她们一起去食堂。”安四方道：“我们等一下好了，不碍事。”
     萧峥朝这两辆车走去，让萧峥惊讶的是，从车上下来的，不仅仅有李青茶、李青瓷、杨光，竟然还有蒋小慧、何雪！她们都是来给今天的活动捧场的！萧峥上前跟她们握手，又问蒋小慧和何雪：“你们怎么也来啦？熊书记可还在宁甘呢！你们不陪？”蒋小慧和何雪相互看看，一笑道：“我们是请了休假来的！熊书记到了宁甘都不来宝源，所以我们一定要来！”
     萧峥心头感动，说道：“谢谢你们了，我太高兴了！”萧峥又跟李青茶、李青瓷和杨光握手，表示热烈的欢迎，还跟驾驶员蔡翔握了手：“你给我开车的日子，我很放心，很有安全感啊。”
     蔡翔心头一喜，也是一阵激动，自己不过是一个驾驶员，萧书记竟然还将他这么放在心上。
