    李青茶听在耳中，走近道：“萧书记，是缺驾驶员？”萧峥笑笑说：“不是缺驾驶员，是缺好的驾驶员。”李青茶今天身穿一件紫色连衣长裙，长发从肩头自然滑落，整个人犹如美人鱼一般，漾着迷人的情调，她笑笑说：“哦，知道了。”然后，也没多说。
     萧峥也知道李青瓷的姐姐，性格确实有些奇怪，这个时候也不便与她多说，就招呼大家一同去食堂用便餐。
     宁甘省.委书记姜魁刚一行，也是一上午就从银州出发了。但是，中午他们没有到宝源，而是在盘山市吃的午饭。常委副省长山川白本来说要让盘山市的市.委书记、市长都出来安排午饭，可姜魁刚却道：“不用，我们就是路过，打尖吃个便饭。不要惊动地方了。”姜魁刚这么说，山川白自然不好再做安排了，然而心里却泛起嘀咕来。
     姜书记到底是真的不想麻烦地方，还是对盘山市的领导有想法呀？这两者的差别就大了。盘山市、“刘家军”跟山川白有千丝万缕的关系，所以山川白必须高度警惕。
     午饭就在城郊结合部一家楼面用木头装潢的小饭馆解决，从二楼的铝合金窗子望出去，一辆警车闪着警灯在路面上巡逻。姜魁刚就对旁边的山川白道：“山省长，你看，这些警车一巡逻，盘山市的治安似乎就好起来了。”山川白笑笑道：“是啊，巡逻，确实是有些震慑作用的。”
     “我也听人说呀，以前，盘山市有些地痞流氓，依托一个叫做什么军的势力，无法无天，白天就敢在路上抢劫啊！”姜魁刚转向山川白问道，“山省长知不知道？”姜魁刚的目光，深邃不可测度，山川白心里一悸，道：“姜书记，听我也是听说过的，但是民间传的这些事情，终归是有些夸张的。这是我们党的天下，那些什么势力，又怎么敢胡作非为？”姜魁刚一笑道：“是啊，单单要是一些地痞流氓，是成不了气候的，老百姓的唾沫星子都可以淹死他们。可要是背后有权力支持，公安又放任不管，那么这些地痞流氓马上就能变异为黑势力，以**百姓的骨髓生存呢！”
     这话说得山川白极其不舒服，姜魁刚这些话是故意说给他听的吗？难不成姜魁刚真的发现了什么？还是有人举报了他山川白？在这家盘山市的小饭馆里，这顿饭，山川白吃得极为忐忑不安。
     午饭之后，车子又朝宝源县进发。下午两点，签约仪式将在宝源招待所举行。
     宝源招待所，建了有将近二十年了，设施确实陈旧，但大型的会议室还是有的，每年开“两会”时还是要用一用的。今天，在宝源招待所的大门上方，悬挂着“欢迎参加安海集团和宝源县项目签约仪式的各位领导和嘉宾！”
     午饭之后，县委书记萧峥、县长金泉生、县人大主任邓广德、县政协主席李东林、县纪委书记纳俊英、县委组织部长洪文明等县领导都出动了，一起到县招待所招待现场的嘉宾。
     萧峥给安四方介绍了宝源县的总体情况，以及红色旅游和特色产业规划等等，同时跟安四方说了，今天宁甘省.委书记姜魁刚、市.委书记陈青山，将亲自参加这个签约仪式。安四方听后，倒是吃惊不小。安海酒店曾经在中海、粤州等重要城市也有过投资，市.委书记到场的项目倒是也有，可省.委书记亲自到场的情况，安四方确实不曾经历过。
     在商场沉浮这许多年，与政界的人又怎么会少得了接触呢？一个省.委书记要来县里参加一个项目，可绝对不光光是对这个项目感兴趣，更重要的是对这个县里主官的一种认可，看似是在支持项目，其实是在支持下面的人。要是看清楚这一点，就知道萧峥恐怕能得到很多的政治资源了。不知道自己的女儿安如意是不是知道这些？
     纳俊英等陪同着李青瓷、李青茶、杨光、蒋小慧和何雪等人。邓广德、李东林等人就陪同来参加活动的老干部们。这次的项目签约仪式，老干部王开河、李国生、候元宽和其他一众干部都被邀请来参加了。老干部局长邱荣耀汲取上次的经验，和局里的工作人员负责接送，并全程搞好服务工作，老干部们也都心情愉快！
     萧峥和安四方聊了一会儿，任永乐就跑过来说：“陈书记马上要到了。”萧峥让蒋小慧和何雪帮助来陪一陪，自己出去接陈青山。
     萧峥到招待所门口才一会儿，市里的两辆车就到了，一辆是市.委书记陈青山的，另外一辆是市长戴学松的。关于安海集团8个亿的投资，萧峥让县长金泉生先向戴学松汇报，随后萧峥没有等，马上向陈青山做了汇报。陈青山再向省.委姜书记做了汇报，姜书记立刻表示前来参加！
     所以在戴学松想要以山川白的要求压金泉生之前，就接到了陈青山的电话，通报了姜书记也要参加签约仪式的消息，搞得戴学松没有办法，也只好同意来参加。
     萧峥向陈青山汇报之后，陈青山说他会叫上戴市长，萧峥将桌牌等都已经准备好了。但自从挂职以来，萧峥就明显感觉到戴学松对自己有意见。但是戴学松今天还是来了，他不得不来，他可以不给萧峥面子，甚至也可以不给陈青山面子，可他却不敢不给姜书记面子嘛！
     既然戴学松来了，他是市长，萧峥主动跟陈青山握手，并问好之后，也朝戴学松伸手，问候道“戴市长好！”戴学松跟萧峥虚握了下手，点了下头。
     这时候，陈青山却笑着转向了戴学松道：“戴市长，萧峥同志不错的。这次一举招引了8个亿的大项目进来，市里今年招商引资的任务，抢鲜阅读更多，加作.者微.信一三三二五七二零二二三，完成了一大部分了吧？”像西海头这样的贫困地区，省里也知道招商引资无望，全年给的指标也不过10个亿，饶是如此以前没有一年是能完成的。
     从这个意义上说，戴学松还真的要感谢萧峥。但是，他心里却不待见萧峥，自然也不想真心感谢萧峥，就笑笑说：“没错，这个项目是不错。陈书记，听说啊，这次江中省.委书记亲自带队在宁甘考察呀！那么这次会不会也来宝源？萧峥同志促成了这么个大项目，江中领导也要来看看吧？”
     这话，让陈青山倒是一怔，省.委姜书记只说他会来，但是没有说起江中省熊书记会来！按理说，江中省.委书记在宁甘调研，有萧峥这么优秀的县委书记在这里，又正好促成了8个亿的投资项目，要是他陈青山是江中省.委书记，肯定早就要来了！
     当然，陈青山不是省.委书记，他恐怕也当不了省.委书记。但是，陈青山也能听出戴学松语气中有那么点要萧峥好看的意味。陈青山就道：“戴市长，省领导的事情，就让省领导自己去决定吧。今天啊，是萧峥同志搭台，我们呢，重点还是看戏。”这段时间以来，陈青山较之以往有所不同，各方面都比较强势，戴学松就道：“好、好，我们还是看戏。”
     随后，两人就在萧峥的引导下往里走去。这个时候，陈青山接到了一个电话，他停住了脚步，道：“我们先别进去了。姜书记马上到了。”
     戴学松心颤了一下。戴学松在省里的关系到顶也就是山川白。但是，山川白只是常委、副省长，要提携他，前面还有省长、省.委书记，不是山川白说了算的。可省.委姜书记就不同了，姜书记的意见，完全可以决定戴学松的升和降。当另外一个人可以决定你的命运时，谁会不重视呢？
     戴学松稍稍一愣神，马上就道：“好，陈书记，我和你一起等姜书记。”
     陈青山、戴学松和萧峥，就在县招待所的门口，静候宁甘省.委书记姜魁刚的到来。
     没过多久，一辆省.委的商务接待车不紧不慢地徐徐开来。停稳之后，从上面下来的，首先是省.委书记姜魁刚、其次是省长龚庸，后面跟着下来的是孙明前、鹿涛桂等省领导，省.委领导里面的重磅人物都到场了。
     陈青山、戴学松和萧峥一同上前欢迎，将他们迎入招待所里面。
     距离签约时间已经相当近了，邀请的人，基本也已经到齐了。省.委、省政府的领导，市.委、市政府的领导，县委、县政府的领导，这是宁甘党委、政府一方的；安海集团的董事长、老总和投资人团队也都就位了；此外，还邀请了各乡镇、部门的一把手，县里国企的负责人，还有就是老干部等等。
     县政府作为主办方，招商局作为主办单位，看到人员差不多到齐了，就向主要领导做了汇报。主持人县长金泉生走上台去。起初，金泉生的脚步都有些发虚。
