    就是这天上午，李海燕跟往常一样起得颇早，她洗漱完毕，习惯性地打开手机，查看来电显示、短信、QQ留言和信箱等等，看看是否有跟她联系的重要信息，要是关系到自己领导肖静宇的重要信息，她得马上处理。
     然而，她刚打开不久，就看到网上跳出了一条链接，不小心点进去，万万没有想到的是，竟然出现了自己的“师父”萧峥和他县里一个女纪委书记纳俊英的绯闻照片和视频。那一瞬间，李海燕感觉整个人都绷紧了，嘴里都有苦涩的味道，不过很快，她就冷静下来，想着，这是真的嘛？
     这不可能的！李海燕几乎本能地想起，在乡镇的时候，她曾经还到萧峥的宿舍去过夜了，那时候的他，还只是陈虹的男朋友，两个人也不经常一起，他应该也有蠢蠢欲动吧，可他还是克制住了，什么也没做。现在他冲破重重困难，和肖书记结了婚，他又怎么会和手下的女纪委书记做那种事呢？
     李海燕又把那些照片和视频都审查了一遍，她还看到了女纪委书记的侧脸，确实是有些姿色的，但是跟她李海燕相比，也不过伯仲之间，和肖书记相比，那还是存在明显差距的。更何况，肖书记目前怀孕，这点师父萧峥比谁都清楚。凭他的人品，他绝对不会做出这样的事情来！
     李海燕对师父萧峥还是有充分信心的！
     只不过，让李海燕纠结的是，网上发生的事情，要不要对肖静宇说？她要是看到了，会作何感想？肖静宇毕竟怀着孕，人在孕期，往往比较敏感。要是她看到之后，心情起落间，动了胎气怎么办？
     李海燕想把这个事隐瞒下来，不让肖静宇知道。可转念一想，不对，网上的事情，传播有多快？她李海燕都看到了，那么整个镜州市那么多人，就没有人看到？这是不可能的！与其让别人在背后议论，与其让别人告诉肖静宇，还不如李海燕来告诉她。这样，她还有足够的时间来安慰肖静宇。
     当然，在这之前，李海燕首先要给自己的师父萧峥打电话，不知他现在情况怎么样了？然而，电话打通之后，却一直没有人接。师父自己应该早就看到了，或许目前正在处理吧？会不会被纪委叫去谈话了？李海燕心里不由替自己的师父萧峥担忧了。然而，此时，担忧也解决不了问题。
     于是，李海燕就拿上了自己的提包，出了自己的房间，敲门进入了肖静宇的房间。
     没想到肖静宇这会儿已经醒了，不过，她还只是穿着一件睡裙，肌肤如玉、散发隐隐辉光，然而她的肚子明显凸起，将睡裙撑起了一些，形成一个美好的弧度。这个弧度代表着生命的成长。然而，肖静宇的手中却拿着手机，神情如常，但是李海燕还是隐隐感觉，肖静宇已经看到了关于萧峥和纳俊英的绯闻照片和视频。
     “海燕，你是不是也看到了？”肖静宇转过脸，看着李海燕。
     李海燕不会骗她，点头道：“是的，肖书记，我已经看到了。”肖静宇问道：“你相信吗？”李海燕立刻摇头道：“我不相信。”肖静宇看着她：“你不相信的理由是什么？”
     李海燕的理由，就是她曾经在萧峥的床上过夜，可萧峥并没有趁人之危。然而，这个理由，李海燕说不出口，也不能用这件事情来增添肖静宇的烦恼，她道：“很明显，有人要拿这些照片和视频做文章。当前，省・委熊书记还在宁甘考察，某些人将这些照片和视频在网上扩散，目的就是为让熊书记对萧书记产生不好的印象。”
     肖静宇微微点头，然后又问道：“海燕，要是你师父，真的和人有什么，你说我该怎么办？”李海燕怔了下，这个问题，她还真的没有考虑过，也不知道该如何回答。房间里一下子静默得让人不适。
     这个时候，肖静宇的手机忽然响了。肖静宇看看屏幕，是省・委宣传部副部长方娅打过来的。可见，方娅肯定也看到了那些照片和视频。肖静宇接起了电话。
     “女人，你老公的那些照片、视频，在网上，看到了吧？”方娅的声音传了过来。肖静宇问道：“方娅，你是来嘲笑我的？”方娅道：“没错。我猜你，肯定心里也在犹豫，要不要相信网上的照片吧？”肖静宇没有说话。
     方娅道：“你觉得，照片中的纳俊英，跟我相比，谁的诱惑力更强一点？”肖静宇真的有些哭笑不得，这个时候了，方娅竟然还在比谁的诱惑力更大一些。然而，对方娅的问题，肖静宇向来也会顺着回答一句：“你。”
     方娅在手机那端笑了：“这就对了！我和萧峥单独在一起的时间也有过，说实话，我随时随地都会挑逗他一下，不过他从来都没有就范过。所以，就算全世界都怀疑他，我是相信他的。”肖静宇声音里带着点赌气，道：“那你就相信他吧，这是你的事情。”
     方娅继续笑道：“你要是不相信他，那么就早点把他让给我吧！”肖静宇不由嗤地笑了一声：“你做白日梦！”方娅道：“看来，你已经想明白了。那我就放心了。另外，我想对你说，你老公也没那么笨，会让人平白拍到他和另外一个女人同在房间的视频，他肯定还有后招。他这个人，我再了解不过，鬼点子多着呢！”
     听到这句话，肖静宇心里莫名一松。方娅的这个想法，与她不谋而合。她在网上看到这些照片和视频的时候，第一反应，就是，萧峥为什么会让人拍到？他怎么会如此不小心呢？他会不会有其他的目的？此刻，方娅表达了同样的意思。肖静宇道：“我也是这么想的。要是他真有什么后招，到时候网络上的舆情要请你和刘司长帮忙了。”
     方娅道：“这句话，才像是我认识的肖静宇说的。没问题，这些事情，我都已经考虑好了。现在，让那些想要搞萧峥的人，先再得瑟一会儿吧。”
     与方娅通过电话之后，肖静宇悬着的心，终于放下了。这辈子，有方娅这样的闺蜜，也是自己的幸运。至于方娅在电话中说，她也曾经挑逗过萧峥，她似乎并不在意，似乎也在意不起来，这种感觉也很奇怪。她到底是对萧峥放心？还是对方娅放心呢？
     肖静宇将手机交给了李海燕，说：“我换件衣服，就去吃早饭吧。”李海燕接过了手机，放入了包里，道：“好。”李海燕见肖静宇接了电话之后，心情已经完全阴转晴了，也就放心了下来，开始收拾东西，等着肖静宇换衣服。
     随后，两人一同走出了酒店，向着萧峥父母所在的“爱琴海”小区行去。她们走出酒店之后，公安胡洛、丁梨就驾车缓缓地跟了上去。
     每天早上，萧荣荣和费青妹都给儿媳妇准备健康的早餐，肖静宇和李海燕从酒店步行过去，将近一公里的路，算是适当的运动。公安胡洛、丁梨在这段路上也相当的警觉，一边开车，一边观察旁边。今天，除了一些普通的上班族或者晨练的人，并没有发现什么特别的情况。
     肖静宇一边走，一边问李海燕：“你已经给你师父打过电话了吧？”李海燕回答道：“打过了，就是没人接。”肖静宇点头道：“他应该是在忙。那我也先不打了。”李海燕道：“肖书记，我会**网上的情况，等会我再打一个。”肖静宇说：“好。”
     当肖静宇上了楼，从对面一个楼道里，有两个人正在观察着肖静宇。随后，他们看到两名公安的车子也开进来了。其中一个道：“跟得还真紧！”另外一个道：“是啊，妈蛋，这样我们没办法下手呀。”另外一个道：“老板说了，她正在想办法，应该快了。”“那我们先走吧，等老板通知。”另外一个道：“现在怎么走？公安在下面，我看这两个很警觉！我们小心点，来，蹲下来，抽根烟，等他们都走了，我们再走。”
     于是，这两个人就开始在楼道里吧嗒吧嗒抽起烟来。这时候，一个打扫楼道的大妈上来，看了他们一眼，道：“等会，烟头不要扔在搂道里，我都打扫过了。”其中一人马上客气地道：“是、是，您放心！我们等会扔下面垃圾桶里。”大妈说：“扔垃圾桶，也要先熄灭，别给弄着火了。”“知道，知道，一定熄灭。”
     肖静宇用过了早餐，和萧荣荣、费青妹告别，出了小区，驾驶员已经等在路边，她和李海燕上了车，向市委行驶而去。
     萧荣荣和费青妹将早上的一阵忙好了，刚可以坐下来休息一下。门铃又响起来，萧荣荣有点纳闷：“是谁呀？”费青妹道：“静宇会不会有什么忘在这里了？我去开门。”
     萧荣荣也不在意，然而当费青妹开门后，却听她说道：“翁管家？你怎么又来了？”
     萧荣荣一听，随即明白了，翁管家，能是谁？萧荣荣站起来，走到门口，果然是翁本初站在门口。萧荣荣苦笑：“我们不管搬到哪里，你总有办法找得到啊？！”翁本初笑着道：“少爷，您知不知道，有人可能要对您媳妇肚子里的孩子动手？”
