    萧荣荣、费青妹的神色都是一僵：“你说的是谁？”
     翁本初道：“少爷，对我来说，是谁要动手，并不重要。重要的是，少爷要是能回萧家族里，我可以担保小少奶奶和她肚子里的孩子，一定会没事的。”萧荣荣朝费青妹看了一眼，然后又看向翁本初：“你是在威胁我？”
     翁本初微微躬身，脸上露出一丝笑意：“少爷，老朽绝对不是威胁少爷，只是希望少爷能给我一个机会，来教训一下某些我早就想教训的人。”萧荣荣摇摇头道：“我已经答应了我儿子，我和青妹都要照顾儿媳的日常起居。所以，回家族的事情，无从谈起。”翁本初道：“这不妨碍。只要少爷答应了，这两年少爷和少奶奶仍旧可以在这里安闲地照顾儿媳，等孩子出生了，少爷和少奶奶再回华京。”
     萧荣荣和费青妹又对视了一眼。这两年仍旧可以照顾儿媳？但是，萧荣荣还是有所顾虑：“家族里，为什么一直要我这个离家出走的人回去呢？我离开家已经这么久了，已经变成了一介农夫，对家族里玩的那些财富游戏，早已是一无所知。家族要养我这么一个闲人，有什么用？”
     翁本初道：“应对已经到来的腥风血雨、惊涛骇浪？这不是我说的，是老家主说的。”
     腥风血雨、惊涛骇浪？这样一个和平世界，又哪来这种事情？萧荣荣道：“未免夸张了吧？”翁本初神色依旧郑重：“少爷，我说的，丝毫不夸张。国际风云变幻、岁月激荡，作为地下板块的家族，也将位移碰撞。”萧荣荣看翁本初的样子，并非像是在一本正经地说胡话，应该是有点根据的，但他还是不明白：“家族间的碰撞，我这个要学识没学识、要见识没见识的人，又能替家族做些什么？”
     翁本初朝他们屋子里望了一眼，道：“少爷、少奶奶，能否允许我进屋，说明原因？”可见翁本初要说的，至关重要，不能为外人所知。萧荣荣、费青妹这才意识到，一直让翁本初站在门槛之外。事实上，萧荣荣、费青妹都是好客之人，在村子里的时候，就是对乞丐也会邀请到家门内喝一口水、搅一口饭，更别说是翁本初这个萧家大管家了。
     “失礼。”萧荣荣忙道，“老翁，快进来、快进来。”萧荣荣意识到了之后，忙让在了一旁。费青妹忙端茶泡水。这两个人，又变成了好客的老百姓。他们的好客，是生活的习惯，也是流淌在血液之中的淳朴。
     翁本初脸上更添笑意，他坐了下来，端起茶杯想喝上一口，结果差点把舌头给烫下来，只好放下了茶杯，看向萧荣荣道：“少爷，老家主说了，学识、见识都是后天可以培养的，无关紧要。”萧荣荣奇怪：“那什么才重要？”翁本初道：“老家主说，少爷身上有两样东西，家族里其他人身上都不具备，那才是重要的。”萧荣荣更觉奇怪，问：“什么？我怎么不知道？”翁本初道：“一是狠劲；二是仗义。具有者本身，往往不知道。所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
     费青妹看向了自己的老公萧荣荣。她的眼前，出现了几十年前萧荣荣的样子，他是真的“狠”，什么事情他干不出来，什么架他不敢打？曾经在前门、前海、后海，哪个家族的人，能够很得过自己老公萧荣荣？她当初是胡同里的小妹，就是为他的这种狠劲所着迷！
     至于仗义，就更别说了。曾经他请过多少人喝过酒、请过多少人吃过饭？他从不计较身上的铜板，“人生得意须尽欢、千金散尽还复来”，说的就是萧荣荣了。不仅是吃喝，他因为仗义，号召力与生俱来，当初华京城有多少人以其为追随的对象，召之即来、呼之即去。然而，就是这么一个人，当他听说费青妹怀孕了，就对那些追随者说，他不玩了。说不玩了，就不玩了。后来，他因为家族对萧峥的孱弱不满，毅然带着费青妹和萧峥，自我流放而南下！这又何尝不是一种仗义？
     费青妹还知道，萧荣荣当初就对华京那些追随者中一个关键人物说，他以后就是去当农民的，让他们不要去找他、也不准去找他。那位追随者洒泪而别，之后真的没有再去找过他。
     所以，费青妹深深地体味到，翁本初说萧荣荣身上的两样东西，“狠劲”和“仗义”说的是准而又准的！
     而萧荣荣却哈哈一笑道：“那都是以前的事情了。如今的我，任何棱角都已经磨平。”翁本初笑道：“那不是磨平，而是狼收起了獠牙、龙收起了爪子！总之，只要少爷肯回华京萧家，其他的事情，我们都会妥善安排好。”萧荣荣道：“这个事情，我要和青妹好好商量一下。”
     翁本初道：“没有问题，这两天我都会在镜州等少爷的回复。那我就不打扰少爷和少奶奶了，这就先告辞。”萧荣荣和费青妹将他送到了门口。翁本初又环视了下房子，说：“这个房子，挺亮堂。”萧荣荣道：“没错。我们住得也很舒服。”
     关于萧峥的视频，一天之内，在网上出现了两个。第一个是某“幕后网民”发布，是“曝光”宝源县委书记萧峥和纪委书记纳俊英绯闻的；第二个是宁甘省・委宣传部官方发布，并@了华京纪委、华京组织部、华京扶贫办。随后，宁甘省・委书记姜魁刚、江中省・委书记熊旗，亲自给华京纪委、华京组织部和扶贫办的相关领导打电话，说明已经查清的情况。
     华京纪委、组织部的领导都表示情况接悉，并表扬两省核实迅速、处理及时。扶贫办的领导还道：“这件事情的背后，存在某些势力存心抹黑援宁干部，意欲何为恐怕值得深思。省里要探析背后原因，并建立杜绝此类事情再度发生的长效机制！东西协作脱贫，是国家战略。东部地区的干部背井离乡，舍小家为大家，很不容易，不能被某些别有用心之人，挖坑陷害。否则，就是对扶贫干部积极性的严重伤害。”
     两省领导都表示同意，后续将妥善处置后续工作。
     华京纪委、华京组织部、华京扶贫办官方微博都点赞真相大白，“援宁干部经得起考验！”“要保护扶贫干部！”“严惩别有用心、唯恐天下不乱之人！”老百姓对贪污**、生活奢靡之徒深恶痛绝，但是对坐得正、行得直、为百姓谋福利的干部，又倍加的珍惜，多一个就是好一个！不想任何人伤害他们！
     在华京宣传部里，刘士森早就已经接到了方娅的电话，请他**这个事情，并妥善处理。刘士森在宣传部多年，跟宣传部处理舆情的领导和专业干部自然很熟悉，之前在事态不明的时候，宣传部也没有出手，将所有新闻抹去。他们也在等待时机，直到网上的舆论开始倾向保护干部之时，刘士森才让舆情部门出手了。
     他们打算一点点对相关帖子进行控制，慢慢地消除影响。相信再过一段时间，网上要找相关的视频都不会找到，那时候社会影响也就消除了。大众对不能吸引眼球的东西，也就会慢慢忘却。让萧峥和纳俊英的照片和视频挂在网上总不是个事，刘士森肯定会妥善处理掉。
     事情处理妥当了，熊旗和姜魁刚的宝源之行也就结束了，他们开始返回银州。
     安海集团的董事长安四方、总经理安如意已经和宝源签订协议，后续将派项目团队专门过来推进安海大酒店的建设，这会儿他们也要先返回三亚了。但时间已晚，所以他们也打算前往银州过夜，明晨再走。
     这次安四方很给面子，这么远亲自过来签协议。江中省・委熊书记，更是在行程安排中没有宝源的情况下，出席了签约仪式，并在最后出现“照片门”的情况下，冷静处理，为萧峥撑了腰。萧峥是个讲感情、讲义气的人，人家对他好，他怎么可能不热情？所以，他表示这次一定要送他们回银州。
     姜书记、熊书记、安四方和安如意都没有反对。
     于是，下午众人开始返回银州，萧峥陪同前往。他没有坐彭光的车，而是搭了李青茶的车前往。
     漫漫好几个小时的路途上，大家天南地北地聊着。李青茶说：“这次去宝源看了，感觉以后宝源肯定要大发展，很想到宝源投资一个项目，现在最大的问题就是路不好，绕来绕去，又太颠簸。”
     萧峥道：“李总要是真想来，我们热烈欢迎。至于路的问题，就是下一步我要解决的重点问题。一是路、二是水，这些基础设施问题，我们一个个都要彻底解决。”
     李青茶道：“要是这两个问题解决，我肯定来投资。不，你们开始着手解决的时候，我就来！”李青茶在银州郊区，深受“银州霸”之苦，她很想到一个营商环境好的地方投资兴业。萧峥笑道：“那就这么说定了！”
