    这两人看上去没什么特别，他们就坐在大堂的沙发上抽着烟，衣着与一般的公职人员或者生意人无异。肖静宇和李海燕每天进进出出，自然不会去看大堂中的人。作为市委的领导，这凤凰宾馆只是睡觉的地方，其他他们一概不管。
     在肖静宇和李海燕的车子开走之后，随后有一辆普通的轿车开上来，下来一男一女两人，也一同走入了大厅，四周环视了下，看到大厅里有两人在抽烟，似乎在聊天，这对男女的目光就朝他们审视了一眼，并没有看出什么异常，也就进入了电梯。
     这对男女是市里的公安，男的叫胡洛、女的叫丁梨，经过领导的安排，他们负责已怀孕市委副书记肖静宇的安保工作。事实上，按照肖静宇的级别，是不能享受这样的安保措施的。可目前，肖静宇情况特殊，怀孕之后还跟常人一样调研、工作，这样的女领导确实少数，这让胡洛和丁黎都为她的敬业精神所折服。
     其次，市里领导特别关照他们，最近他们的主要工作就是确保肖书记的安全，其他不给他们安排工作。为此，胡洛、丁黎都是相当的重视，每天都以便衣的打扮，跟随在肖静宇车子的附近，并与李海燕交换了手机号码。胡洛和丁黎要确保肖静宇在他们的视野当中，同时也要确保李海燕一个电话，他们能在一分钟内抵达。
     这会儿，他们检查了大厅，发现没有什么异样，就进入了电梯，来到了肖静宇所在的楼层。这时，李海燕已经将肖静宇送入了房间，房间也是安全的，她就出来朝两位公安点了下头，表示一切正常。
     胡洛和丁黎也不说话，也朝李海燕点了下头，随后回入了电梯，下去了。这两位公安主要是负责肖静宇从早上出宾馆，到晚上回宾馆这段时间的安全，回到宾馆因为有保安，所以两位公安并不执勤。即便这样，事实上已经是超越了规定待遇。所以，肖静宇明确，到了宾馆之后，就让他们回去休息，他们也都是有父母、有家人的干警，不能让他们把时间都耗在自己的身上。
     高成汉书记本来想要跟公安商量，是不是可以排两班来值班，肖静宇婉谢了，她说自己又不是多么重要的领导，绝对不能这么做！高成汉也知道肖静宇的个性，她不愿意打破规定，享受不该享受的待遇，而且，让公安保护肖静宇，确实已经违反规定了，若是为高成汉自己，他也绝对不会这么做！可如今是为了肖静宇，而且高成汉是亲口答应了萧峥的，所以他通过自己的私人关系，也要去做到。
     高成汉身为纪委书记，他坚持原则，是非观念分明，可是他也不是死守原则。在高成汉眼中，肖静宇的生命安全是第一位的，他现在可以调动资源来保护肖静宇，他就会去做。后续要是碰到什么问题，被人举报之类的，到时候也只能见招拆招了！反正，最重要的事情，首先要确保她的人身安全，其他的事情，再想办法解决。
     这就是高成汉的方**。
     等公安走了之后，李海燕服务肖静宇洗漱、吃了叶酸等营养素后，让肖静宇早点睡下了。
     当公安走了几分钟之后，在酒店大厅抽烟的两人，也站起了身来，走到了外面，钻入了一辆车子，拿出手机，打了个电话：“老板，我们基本已经摸清了情况，目标白天都在公安的监护之下，到宾馆之后有监控和保安。”
     陈虹在办公室里接听这个电话，她问道：“什么时候有空隙？”对方道：“这两天目标一直在外调研，生活轨迹不规律，明天应该正常上下班，我们会再观察她的生活轨迹，寻找最佳时机。”“好。”陈虹吩咐道，“要不露痕迹，看上去就是一场普通的意外，否则我们都脱不了干系！”对方道：“明白。”
     陈虹放下手机，身子舒服地靠进椅子里。她希望肖静宇出事的那一天能够早日到来！真的非常希望。
     当天晚上，由江中省・委秘书长谭四明穿针引线，由张维跟宁甘省山川白、戴学松等人具体联系，一场针对萧峥的行动已经在暗中开展了起来。西海头市市长戴学松、民政局长列宾、办公室主任李小刚和盘山市的黑势力，已经被串了起来，就如机器一般联动了起来……
     次日一早，八点，宁甘的天亮得晚一些，宁甘省・委书记姜魁刚才刚刚醒不久，正开始洗漱。这时候，秘书敲门进来了。姜魁刚还是不紧不慢地洗手，秘书的手中却拿着一台笔记本电脑，神情有些紧张，道：“姜书记，有个紧急的事情，我想有必要向您汇报一下。”
     姜魁刚很少看到秘书眼中这样的慌乱，他意识到事情可能有些棘手，问道：“什么事？”秘书道：“姜书记，省・委宣传部李部长刚才来电，说他们舆情办捕捉到了网上一则负面消息，是关于我们宁甘省宝源县委书记萧峥的，不太好。他问我您是不是还在休息？”姜魁刚立刻重视起来，一边说“你拨通李部长的电话”，一边用毛巾将手擦干。
     秘书立刻拨通了电话，宁甘省**李德书在那头等着，立刻接了电话。秘书就将手机递给了姜魁刚：“姜书记，通了。”
     姜魁刚问李德书是什么事？李德书简要汇报道，网上流出了宝源县纪委书记纳俊英，晚上到宝源县委书记萧峥房间的照片和视频，还有些文字。
     姜魁刚听后，立刻紧皱眉头，说，你等等。他让秘书立刻打开电脑，浏览了照片和文字。照片中，确实有纳俊英在萧峥房间门口的身影，还有纳俊英走入萧峥房间的视频。下面的文字，说纳俊英和萧峥过从甚密，两人有不正当男女关系。同时，还将萧峥是江中挂职干部，独身在宝源为官等等情况给挖了出来，并猜测恐怕是因为在宁甘孤身难耐，所以晚上叫下属解决孤单寂寞之苦等等。
     姜魁刚快速浏览完，目光移开，问李德书：“这些照片和视频，扩散有多广？”李德书道：“挺广，涉及省内、省外，众多的论坛。”姜魁刚道：“涉及省内和你有关系摆平的全部网站、论坛，都全部删除，要快！”“好的。”李德书道，“姜书记，江中省管辖的相关网站和论坛，也有很多。还有全国性的网络平台上也有了。”姜魁刚道：“这些我去想办法。你先把能办的办好。”李德书立刻答应：“是。”李德书立刻吩咐下面的人去办了。
     刚刚放下手机，姜魁刚的房间门就被敲响了。秘书问道：“姜书记，我要开门吗？”
     姜魁刚道：“开吧。”
     宁甘省・委常委副省长山川白、宁甘省・委常委组织部长鹿涛桂站在门外，秘书道：“两位领导请进。”山川白、鹿涛桂进来后，鹿涛桂先开口道：“姜书记，网上出现了很多不雅的照片，事关宝源县委书记萧峥和纪委书记纳俊英的！不知，姜书记注意到了吗？”
     姜魁刚神情镇定地道：“看到了。李部长已经向我汇报过了，我让他去处理了。”姜魁刚自己没有坐下，山川白、鹿涛桂自然也不敢坐。山川白道：“姜书记，网上出现了这样的视频和照片，影响很不好啊。昨天我们听姜书记说，要把萧峥这名同志引进宁甘，我的建议，是不是可以先放一放？要是大家说，这是姜书记引进的干部，恐怕对姜书记也不利呀？”
     姜魁刚沉默了，似乎在盘算着什么！掂量着什么！
     山川白和鹿涛桂相互看了一眼，鹿涛桂也道：“是啊，姜书记，萧峥这名干部，也可能不像我们看到的那样优秀，特别是他的私生活或许真的有问题，无风不起浪啊！很多事情不可能空穴来风的。”
     姜魁刚这时候，扫视了山川白、鹿涛桂一眼，然后道：“确实是‘无风不起浪’，但这风到底是从哪里刮来的？是不是有人在兴风作浪？”
     山川白心里咯噔了一下，但是他脸上没有丝毫变化。鹿涛桂尽管没有直接参与，但是他也猜到，这些照片和视频肯定是宁甘的人放到网上去的。而且很有可能是宝源的人发出去的，从这个意义上来说，姜魁刚的这句“是不是有人在兴风作浪”也是说到了要害。
     山川白又道：“姜书记，也不排除这种可能。或许，萧峥同志和某些人有利益冲突，所以那些人才把照片和视频放到了网上。但是不管怎么样，这对我们宁甘的影响总是不好。我还注意到，网上特别是微博，我看到有不少媒体人还@了华京纪委、华京组织部、华京扶贫办，恐怕不久之后，华京就要过问了。趁现在萧峥的人事关系还没有过来，我们是不是可以暂停转接他的人事关系，这样或许更为保险。”
     竟然有人@了华京纪委、华京组织部、华京扶贫办？这明显是要往死里整萧峥！
