    宝源招待所的这间会议室，可以容纳一百来人。背景台上，是一块巨大的“安海集团和宝源县酒店项目签约仪式”大屏，除了签约仪式的主题字样，还有山、海、江的照片，这山就是雄奇的六盘山，这海就是旖旎的亚龙湾、这江就是奔腾的罗刹江！象征着三种地理位置和三股力量在此汇聚、在此交融。
     所有的领导、嘉宾都在台下入座，主席台上，今天的主角不是某位领导，而是即将签订的这个酒店大项目。第一排安排的是省、市领导和安海集团董事长安四方、老总安如意等人的位置，第二排是老干部老同志的位置，第三排是其他相关嘉宾的位置，第四排是相关乡镇和部门负责人的位置等等，在酒店红色绒背椅子的靠背上都能看到大家的名字。
     金泉生走到台上主持人的话筒前，吸了口气，调整了一下激动的情绪，说道：“各位领导、各位嘉宾，今天我们的签约仪式马上就要开始了，请大家在工作人员的协助下，找到自己的位置入座。我们的仪式将在五分钟之后，准时开始！非常感谢大家的配合。”
     金泉生说完，暂时从台上下来，等会他还将重新上台主持这场签约仪式！当他步下台阶的时候，感觉到背心一阵微凉。原来刚才说了这么两句话，背心竟已经汗湿了！金泉生也不知道自己今天是怎么回事！作为县长，他也是一路从基层过关斩将过来的，见过一些世面、主持过一些大型活动，自认为是经历过锻炼的！
     可今天省・委书记亲自参加的活动，他还是第一次主持。金泉生这个县长，要想再往上走一步，姜书记一句话就能定，所以今天这个场合，对金泉生来说，是“生死攸关”的大事，给姜书记留下了好印象之后，下一步的提升指日可待；要是留下了坏印象，让姜书记觉得他的素质和能力平平，那是极为不利的。在体制内，最好的状态，是让可以决定你命运的领导，私下里就认识了你、了解了你，再加上工作上有一两件可圈可点的事情，到时候领导拿出来一说，你也就平步青云了。但若是私下里，没有重要人物引荐，也没有沾亲带故，上面领导私下不了解你，那就只能通过在重大活动里的表现，给领导留下印象了，这就要吃力很多。
     金泉生在宝源这个贫困县里当县长，跟市里的某些领导有些关系，但是省里的领导就基本上够不上了，特别是姜书记，平时更是毫无交集。正因为如此，金泉生才格外看重今天自己的表现，想要给姜书记包括其他省领导都留下一个好印象。
     结果这一在乎、一重视，也就倍加紧张，刚才上台通知大家入座就这么几句话，竟把自己搞得汗流浃背！
     他刚刚回到台下，只见县委书记萧峥已经来到身旁，问道：“感觉怎么样？”金泉生苦笑，自嘲道：“萧书记，我有种能力不足的恐慌。你看我的背心都汗湿了。”萧峥笑着道：“老兄，你这汗湿是因为背后的脂肪厚，热的！这一出汗，就通透了。”金泉生的身体确实比萧峥要厚实一点，肉也多一点，他尴尬地道：“萧书记是批评我胖了？”萧峥笑道：“这不是批评，胖也有胖的好处。胖嘛，皮就厚！今天这场签约仪式，要成功主持好，只要‘脸皮厚’就行了，这个就是制胜法宝！”
     “脸皮厚？”金泉生又念叨了一句，似乎明悟了什么。对啊，脸皮厚一点，不管下面坐的是什么人，自己站在台上，自己就是主持人，自己就是这一瞬间的老大！脸皮厚，就不要管下面的人怎么看自己，该怎么样就怎么样！领导既然同意来参加这个仪式，也同意了所有的议程，那就等于是默认了这个游戏规则，自然对他的主持也没有什么意见，只要自己把这场戏给演好就行了！
     “脸皮厚”，还真的是制胜法宝！金泉生朝萧峥道：“萧书记，谢谢你送我这个‘制胜法宝’，这台上主持的事情，就交给我吧，你不用管了！今天机会难得，你去陪陪姜书记吧。”萧峥知道金泉生已经调整好，笑了笑，道：“那就麻烦金县长了！”说着，萧峥就朝第一排的领导走去。
     这个时候，县里的工作人员正在有序引导大家就坐。
     蒋小慧和何雪也有自己的位置，因为他们是指挥部的人，地位不低，所以安排在市领导的旁边。蒋小慧刚要就座，手机的短信提示音响了起来，蒋小慧一看，是古翠萍发来的。蒋小慧和何雪来宝源之前，除了向副指挥长刘永誓做了汇报，也是跟古翠萍汇报过的。古翠萍心里想着萧峥这边，但是省・委熊书记不愿意来宝源，她心里也有气，听说蒋小慧和何雪自告奋勇要来，她就大力支持。
     这会儿古书记怎么忽然来短信了？蒋小慧打开一看，短信内容是：“给熊书记等领导准备位置，我们马上就到。”蒋小慧一看，浑身一震，熊书记等人马上就到？她再次确认一遍，还是这么几个字，自己绝对没有看错。
     蒋小慧立刻朝萧峥跑过去。何雪已经坐下，正等蒋小慧坐到她的身边，可蒋小慧非但不坐，反而朝旁边跑去，这让何雪觉得奇怪。
     这个时候，萧峥已经来到了省・委姜书记的身旁，向姜书记等领导能来宝源表示感谢。坐在姜书记右手边的山川白道：“萧峥同志啊，姜书记对这个项目的重视啊，比你们江中的熊书记都重视啊。昨天晚饭，姜书记就对熊书记表示要来参加，可熊书记并没有任何表示！”一旁，戴学松也上来拍马屁道：“姜书记对基层干部的关心是上下皆知啊！就是不知道熊书记都到宁甘了，为什么却不来参加这个活动……”
     坐在几个位置之外的安海集团董事长安四方听到了，就转头问安如意：“江中省・委书记也在这里？”安如意点头道：“是。”安四方也纳闷了：“宁甘的省・委书记都来了，江中的书记怎么不来看看自己的干部，不来参加签约？是对萧峥有看法，还是对我们的项目不看好啊？”
     安四方在生意上，非常的敏感，任何风吹草动，他都会**，特别是江中省・委书记要是不看好这个项目，会不会对他们的投资产生不利影响。今天的签约，要不要暂停？
     正在这时，蒋小慧已经跑到了萧峥的身旁，将古翠萍的短信给萧峥看了下。
     萧峥目光一凝，再朝第一排的位置看了眼，然后迈了一步到陈青山的身旁，耳语了一句，陈青山眸光一亮道：“那太好了呀！你自己向姜书记汇报吧。”萧峥点头道：“是。”
     萧峥立刻来到了省・委书记姜魁刚的身旁，汇报了熊书记等人马上要到的情况。姜魁刚一听，眼眸也微微一动，笑着道：“这样好啊，走，你、还有青山跟我一起去迎接一下。其他人，在这里将位置稍微调整一下。”
     萧峥和蒋小慧交换了一个眼神。蒋小慧立刻就明白了，开始调整座位。
     姜魁刚、陈青山、萧峥一同往外走，秘书任永乐忙在前面跑，以确保门口没什么障碍。其他人，因为姜魁刚没点名要求一起出去，也就不敢自作主张跟出去。但是，大家都猜测，肯定是有什么大人物要到了。
     姜魁刚、陈青山、萧峥三人刚来到招待所的门口，一辆警车、一辆黑色轿车和一辆商务接待大巴已经抵达，从车上下来了江中省・委书记熊旗、副书记陆在行、组织部长司马越还有古翠萍、张维等一众领导以及从江中来的11名企业家。
     姜魁刚踏步上前，紧紧握住了熊旗的手：“熊书记，今天能在宝源和熊书记相见，心之所盼啊！”
     熊旗也是哈哈一笑：“姜书记，本来就是想要给你一个惊喜的，没想到还是被你先知道了，竟然在门口等我们！不知道是谁透露的呀？”
     姜魁刚一笑道：“这还需要谁透露吗？熊书记，你可别忘了！你这会儿可是在我宁甘的土地上呀，熊书记的行程要是我们都不能掌握，那才是失职呢！”
     熊旗用另外一只手在姜魁刚的手背上拍了拍，道：“感谢姜书记关心啊。那么我们进去吧，有没有打扰你们的签约仪式啊？”姜魁刚朝手表上看了一眼，道：“还有一分钟开始，熊书记来得正是时候啊！请！”
     会议室的门口微微一暗，是因为众人走入时，挡住了一丝亮光。众人都朝会议室门口看去，刚刚走入会场的姜魁刚大声道：“今天，在宁甘考察的江中省・委熊书记一行，也来参加今天的活动，大家掌声欢迎！”
     会场中，顿时响起了热烈的掌声，还有人激动地喊着“好、好”，还有人喊“宝源欢迎熊书记”“宁甘人民欢迎兄弟省的领导！”
     在众人的欢呼声中，熊旗也是心头一热，与姜书记一起阔步走向了第一排中间的位置，他还不时朝参会人员挥手致意，以表示感谢。
