    司马越心里一跳，他马上稳住了自己。难道因为这次镜州没有将安海集团推荐为随行企业，熊书记对镜州市委书记谭震也有了看法？
     在镜州，司马越还没有搞定肖静宇，所以谭震这个人还有用，司马越想尽量为他说上一句话：“谭震同志在镜州主持的时间也不短了，镜州还比较稳定的。最近，也在谋求上一些大项目。可能，后期镜州的经济社会发展会有一个好的起色。”
     熊旗喝了一口茶杯里的水，点头道：“到目前为止还没看出来。一个地方的主官，在一个地方时间长了，总是存在利益冲突的风险。这点组织部门要注意。等这次回去，组织部要考虑今年年底，或者明年年初要进行一次人员调配。”
     司马越没想到，今天因为萧峥的这个话题，挑起了熊书记要换将！这是司马越始料未及的，但他这会儿也只好说：“好，熊书记，我回去谋划一下。至于，萧峥同志，您看？”
     熊旗想了想道：“萧峥的事情，就按照昨天我和姜书记定下的来吧。既然已经答应了人家，再反悔也不是一个事，影响两省之间的感情！况且，虽说萧峥是个优秀的年轻干部，可咱们偌大一个江中，除了萧峥，难道就没有其他优秀年轻干部了？咱们最不缺的便是干部，组织部多下去调研调研，多掌握一些年轻干部吧。”
     熊旗既然这么说了，就等于这个事情已经定了，司马越也没有办法反对，就道：“那好，熊书记，萧峥的事情就按照您的要求来。我要汇报的事情，都汇报了，就先不打扰熊书记休息了。”熊旗道：“好，司马部长辛苦。”
     说着，熊旗站起来和司马越握了下手，送他到门口，然后就让秘书接出去了。
     司马越从熊旗的房间返回自己的房间，心里疑惑丛生，熊旗的心里到底在想些什么？以前，司马越感觉自己还是能把握熊旗心理的，如今他却觉得有些朦胧模糊了起来。这么看来，自己要加快动作了！司马越走入房间，将房门碰上，他感觉房间里的灯光太亮了，他将灯都关了，然后走到窗口，朝招待所外看去，宝源县委、县政府，大楼里还有几个办公室的灯光是亮着的。其中一个办公室，似乎就是萧峥的办公室。
     司马越拿起手机，给谭四明打电话：“谭秘书长，有没有空到下面抽根烟？”这已经是在夜里，司马越打电话给他肯定是有事，谭四明立刻道：“那是当然，能陪司马部长抽烟，是我的荣幸啊。”
     司马越道：“那就楼下见吧。”
     这宝源招待所，一面临近马路，另外一面有一堵围墙，里面也有几处水池、亭台和花圃。司马越的秘书，去亭台和水池旁张望了一下，发现有一处地方，是在水池中央，这么晚了也没什么人。司马越和谭四明走到那里，点上香烟，低声聊着什么，四周也没有人能听到。
     此时，为什么萧峥的办公室灯还亮着？因为，他将省里领导送到了宝源招待所之后，陈青山转而对萧峥道：“萧峥同志，到你办公室坐坐。”萧峥自然欢迎：“好啊，陈书记请。”
     于是，陈青山和萧峥在各自秘书和县委办主任雷昆步的陪同下，一起到了萧峥的办公室。陈青山看了看道：“这个办公室装潢的还不错啊。”实木地板、真皮沙发是确实的，那是前县委书记列宾装修的，但这时候萧峥也不辩解。陈青山道：“在你之前的列宾局长啊，就是太会享受了。”可见陈青山对这个办公室为何如此豪华，也是心知肚明的。只听陈青山又道，“一个领导干部，要是讲气派、讲排场、讲享受了，心性就很容易坏掉了。”萧峥点点头，表示将陈书记的话记在了心里。
     两人坐下，萧峥就简要汇报了下一阶段宝源如何打造。陈青山既然提出要到萧峥办公室坐坐，那就肯定是趁今天这样的机会，多了解一下萧峥的工作设想。萧峥除了汇报发展红色旅游，建设安海大酒店之外，还汇报了前期与安如意一同去香河县参观学习的情况，以及与香河县委书记卢红尘、县长郝琪达成了合作意向的情况。
     听到香河县的情况，陈青山颇为关心，详细询问。萧峥表达了一种看法，香河县之前的基础打得很扎实，特色产业、自然风光等资源也相当的丰富，所以宝源县计划和香河县共同发展。陈青山听后道：“你这个想法好，就这么干。这次省・委姜书记来了，宝源的红色旅游，肯定会得到省里的重视，下一步资源、政策等方面肯定也会有所扶持，你一定要借这个东风，将香河县也带动起来。这也算是我几十年的夙愿了！”
     萧峥郑重道：“陈书记，我尽力而为。”陈青山问道：“有什么需要我支持的，今天可以提。”萧峥道：“其他没有，就是干部的问题。前期，县委副书记孙志旭、副县长卫明康被纪委带走，这两个重要岗位出现了空缺，希望市委能尽快给我们补齐，便于我们全力以赴地推进工作。”陈青山问道：“你心里有人选了吧？”萧峥也如实汇报：“陈书记，我确实有合适人选，当然最终还是听市委的。”
     “今天，不要听市委的。”陈青山爽快地道：“就听你的。你说吧，是哪两位干部？”萧峥也不客气，就道：“现任纪委书记纳俊英同志，可以担任副书记；现任县委办主任雷昆步，可以担任纪委书记；现任红堡乡党委书记张承传，可以担任副县长。”陈青山默然了一会儿，问道：“我听说，雷昆步之前是列宾同志的办公室主任，你对他有把握？纪委书记这个岗位，可是很重要啊。”
     萧峥点头道：“我有把握。不能因为他曾经跟过其他县委书记，就不用啊。雷昆步这名同志，我考验过，素质不错、能力也不错，可以担任这一职务。”陈青山点头道：“既然你觉得合适，那我就相信你。这些人的调整，我答应你了。”萧峥的脸上露出了笑容：“多谢陈书记支持。”陈青山道：“你不用谢我，我之所以在用人上，给你开绿灯。是因为我相信你能把宝源县给发展起来。”萧峥点头，同时也感觉这信任，沉甸甸的。
     陈青山又道：“上次，我跟你提起过，愿不愿意将人事关系转入宁甘，当时你同意了。这个事情，我听省里说，姜书记已经和熊书记谈过，熊书记也已经同意了。下一步，应该马上就可以把手续办好。”
     萧峥道：“我明白了，陈书记。”陈青山站起来道：“以后，你少了挂职这个身份，就是真正的宁甘干部，我们就是并肩作战的战友！”萧峥也站起身来：“为宝源、西海头的脱贫战斗！陈书记，我相信，我们一定会成功的！”
     当天回到了招待所，时间已经晚了，但是萧峥还是跟陆书记联系了下。萧峥在电话里说：“没想到今天忙到了现在，对陆书记招待不周了。”陆在行笑着道：“对我，还用说这种客气的话吗？今天这种情况，你越是忙，我越是开心。把翠萍同志一起叫上，到我这里来坐坐。”萧峥有点不好意思：“这么晚了，要不您先休息？”
     陆在行却道：“不着急休息，难得来一趟宝源，不跟你聊聊怎么行？”萧峥知道陆书记关心自己，也就爽快地道：“我这就过来。”挂断电话，萧峥就叫上了古翠萍，一同来到了陆书记的房间。
     三人刚坐定，古翠萍就道：“陆书记，我真不知道熊书记是怎么想的？宁甘要把萧峥的人事关系转过来，熊书记竟然就答应了。萧峥是江中的干部，此次只是来援宁，结果把人也送给人家了。我是舍不得的！况且，萧峥和肖静宇同志刚结婚，我知道肖静宇同志还怀孕了。现在这么一来，等于萧峥得常年在这里工作，肖静宇同志怎么办？长期两地分居总不是办法啊？”
     陆在行看了古翠萍一眼，道：“翠萍同志，我也舍不得萧峥离开江中啊。但是，我们是党的干部，哪里需要就去哪里。”古翠萍却道：“可是，这次，熊书记完全可以不同意呀！熊书记是不是碍于面子，或者更有某些人，就是想要把萧峥的人事关系，弄出江中呢！尽管我这么说，并没有明显的依据，可我就是这么觉得。”
     陆在行没有责怪古翠萍，而是道：“翠萍同志，这些话，就我们三个人私下说说吧。在外面可就不能说喽。但是，我相信一句话，树挪死、人挪活。我还相信一句话，天高任鸟飞、海阔凭鱼跃。从个人的发展角度来说，萧峥人事关系转到了宁甘，是挑战、也是机遇。萧峥，你安心在这里干事业，你爱人静宇那边，我也会照顾的。”
     这句话，才是萧峥最想听到的，他说：“陆书记，有您这句话，我就放心许多了。”
     这个时候，肖静宇已经回到了镜州的凤凰宾馆。刚刚下车，在宾馆的大厅里，就有两个人的目光朝肖静宇、李海燕投了过来。
