    谭震直接要求卫中求加一个“零”，这个“零”加上去之后，投资将从5千万直接飙升到5个亿。卫中求现在根本不知道，这5个亿将从哪里来？但今天他是奉谭震之命行事，承诺做出之后，谭震应该会替他想办法。
     反正今天先答应下来再说，在座的领导也都是要个面子，至于以后事情如何发展，推进还是黄掉，那都是后话了。
     “好！卫董还是有担当的！”谭震转向司马越、谭四明道，“司马部长、谭秘书长，我们镜州经济体量小，‘湖海味业’是生产调味品的龙头企业，行业限制，跟我们杭城、鹿城和涌涛的大企业还是有些差距的。但是，我们拿出态度来，卫董先投5个亿，抛砖引玉吧。”
     谭四明接话道：“没错，‘湖海味业’虽然只投5个亿，比安海集团的8个亿少了3个亿，但是这个抛砖引玉的带头作用，发挥得不错。咱们其他地市、其他销售额更高、规模更大、效益更好的大企业，要善于奋勇争先、勇立潮头啊！”
     司马越朝众人看去，然后从右往左看，又落到了左边第一排：“接下去，还是从左边第一个位开始吧。”
     左边第一位，还是以汽车零部件生产销售为主的途安集团董事长谢忠永。之前，谢忠永吞吞吐吐、说南到北的打太极。可这会儿司马越还是不放过他，又回到了他这里。与之前不同的是，镜州市“湖海味业”这家年销售额不及自己十分之一的小龙头企业，都承诺了投资5个亿，自己若还是打太极，恐怕是真的说不过去了。
     果然，市委书记赵应齐发话了：“谢董，我们民营企业也要讲担当。”谢忠永一下子感觉压力巨大，上有省・委组织部长、秘书长以及市委书记的压力，下有“湖海味业”这种小龙头企业在那里往上顶，谢忠永有种被架在火上烤的感觉。谢忠永非常清楚，他们汽车零部件虽然说年总销售几百个亿，看上去数字非常漂亮，可成本有多高、利润有多薄，行外人是不知道的。要是几个亿投资到了宁甘，万一不顺利、产生不了效益，对公司就是一记重创。而且，他们集团公司，是上市企业，各项报表对外公开，这样一个项目的决策自己拍板下来，前期没有足够的调研和论证，董事会肯定会有人强烈反对，到时候自己在公司的威信也必将大打折扣。
     然而，众人特别是省、市领导都在虎视眈眈地瞧着他，而且谢忠永本也打算竞选下一届的商联副主席，要是让司马越对自己产生太大的看法，这个政治荣誉恐怕就别想了！谢忠永没有办法，最后只好狠下心、咬紧牙关，心里在放血嘴上却道：“各位领导，我们途安集团将在宁甘投资9个亿，新建厂房、生产线和物流站！”谭四明在桌子上轻轻拍了下：“好，谢总，你这就是担当！”
     市委书记赵应齐的脸上也好看了许多。司马越朝谢忠永道：“谢总虽然给出投资承诺慢了点，但投资额度还是可喜的，也说明谢总是深思熟虑，打算大干一场啊！”谢忠永心里苦涩，但脸上还是挂着笑：“谢谢司马部长。”旁边谭震却道：“谢总，事实上9个亿和10个亿，也相差不了多少，干脆投资10个亿，听上去就好听多了，熊书记肯定也更加满意。”
     谢忠永真的是差点一口血喷出来，这个镜州市委书记谭震真的太不地道了，不仅让他自己市里生死未卜的“湖海味业”承诺投了5个亿，还要祸害到他途安集团的身上来！谢忠永正要反驳，没想到司马越也道：“我觉得这个建议不错，谢总就凑个整数吧。”谢忠永是真的心不甘情不愿，可想到自己明年的省商联副主席要是没有司马越的力挺，是成不了事的。
     人有钱了，不仅想的是更有钱，还要更有地位。这就是谢忠永的诉求，也是他的软肋，也是几乎所有企业家的软肋。当你的钱达到一定数量的时候，就会有一种更大的诱惑向你招手，这就是：权。企业赚钱靠的是产品和销售，是在没有硝烟的战场上拼杀，才能得以生存，从老百姓的口袋里去赚到钱。可要是有了“权”的赋能，一杯酒、一口茶，只要某位领导一个点头，上亿的项目就给你做了，钱来的太快、太快了！人性就是如此，有钱了想要权，永不餍足，最后希望躺着全世界的财富都是自己的。这也正是今天司马越这个会议开得成的重要原因，也是没有一个企业家敢站起来说一句“我不玩了”、然后拍拍屁股走人的原因。
     谢忠永最后只好说：“是，司马部长，那我们就再努力一下，投资10个亿吧。”司马越脸上露出了笑：“好，谢董不错。接下去其他企业家，你们看看。”
     谢忠永被攻破之后，其他企业的负责人，哪个敢说一个不字，大家都缴械投降，将承诺投资的数额报了出来。接下去这个会议就开得相当顺利，最后一统计，11家企业打算在宁甘投资超80个亿！是安海集团投资额的10倍！
     司马越最后道：“各位企业家，今天大家让我见识了江中民营企业家敢想、敢闯、敢冒的担当精神和奉献精神。今天大家的精彩表现，等会我就向熊书记汇报。谭秘书长，今天你要安排个宵夜，请大家好好吃一点、喝一点。我先向熊书记去汇报，晚点我也来参加。”
     谭四明立刻道：“感谢司马部长对我们的关心，这个宵夜我一定要安排。各位企业家，咱们走吧。”说着，谭四明带着地市一把手和企业家们一同离开，去酒店里吃宵夜。
     司马越让下属将刚才各家企业承诺的投资额，制作成了汇报表，然后他给省・委书记熊旗打电话：“熊书记，刚才我们跟企业家开的会，非常顺利。各位企业家都做出了决定，要在宁甘大力投资，谋求企业的发展、推动扶贫的实现，承诺总投资高达80个亿！要是熊书记现在有空，我这就过来汇报。”
     此时，时间还没到晚上10点。司马越想熊书记不可能睡得这么早，应该会同意他过去汇报工作。然而，没想到熊旗却道：“司马部长，我今天有点累，打算早点休息，不然晚上恐怕睡不好。这样吧，你也辛苦了一晚上，也早点休息吧。明天我们早餐的时候再碰头。”
     司马越这就纳闷了，这跟平常熊书记的作息很不相符啊！据司马越了解，熊旗基本上都是在午夜十二点才休息，而且熊旗的身体和精神都特别好，似乎从来不会表示自己累！今天他说自己累了，是有些反常的。
     况且，刚才司马越还汇报了，11个企业承诺总投资额高达80个亿！熊书记难道一点都不感兴趣，不想要马上了解具体情况嘛？这真的是让司马越大为诧异啊。难不成熊书记这两天在宁甘还是有些水土不服，或者旅途奔波，身体上产生了什么不适嘛？当然，这些疑问，司马越也不好开口直接问，只好道：“熊书记，这几天行程安排的满，让您受累了。那熊书记您早点休息，明天早餐时我向您汇报。”
     谭四明、谭震以及其他地市书记、企业家的宵夜正在进行着，司马越来了。谭四明立刻让司马越上座，兴奋地问道：“司马部长，熊书记今天一定对我们各位企业家的表现很满意吧？”众企业家的目光也都集中到司马越的身上，大家也都希望从司马越口中听到熊书记的表扬。然而，司马越道：“熊书记说今天累了，肯定是这两天在宁甘有些疲劳了。熊书记说，明天早饭的时候，听我汇报。”
     谭四明道：“这也是一样。这样也好，司马部长现在就可以轻轻松松喝一杯了。来，大家一起来敬一敬司马部长。”谭震也起哄道：“来来，大家把酒斟满。”在座其他市的书记，觉得今天谭震有些兴奋过头，从镜州市的地位来看，今天根本轮不到他谭震这么蹦Q，可大家也知道谭震和谭四明关系紧密，而谭四明又是熊旗的秘书长，因此大家也都给谭震面子。
     众人把酒斟满来敬司马越，宵夜吃到了晚上十二点才散场。
     次日八点钟，司马越在早餐厅等候熊旗。
     熊旗是八点十五分到的，他坐下后，让秘书给他去倒杯红茶，再去要了一块本地特色酥牛肉饼。
     司马越赶紧把昨天晚上各企业承诺投资的汇总表，递给了熊旗，并汇报了起来。熊旗拿过来看了看，脸上并没有兴奋、惊喜的表情，看过之后放在旁边，道：“等会，九点吧。我跟各企业家见个面，就昨天晚上参加的人，都参加吧。”
     还要开会？是何用意？难不成熊书记要当面感谢大家？！
