    司马越还真的没有把握，熊书记到底何用意？
     司马越回想起这些天来熊书记的反应，首先是在月榕酒店中看到宝源县红色旅游规划的沙盘和《招商引资》简介。熊书记没表示什么；其次是接到宝源县和安海集团项目签约仪式的要求，熊书记非但没答应去，还反问了司马越，“你们看，我亲自带来的企业，还不知道投资多少。我没带的呢，8个亿的投资明天就要签约了！这叫什么事？你们给我解释一下”，司马越表示马上排摸投资企业，熊旗也没有反对；再次，在晚饭上，古翠萍提出要去参加项目签约仪式，熊书记也没有答应。
     司马越当时说了，8个亿的项目不算什么，随同熊书记一起来的江中企业家接下去就要到宁甘来投资，其中，超过8个亿的项目肯定有，而且不会少。当时熊书记也是默认的！
     可见，熊书记对随行的11家企业是抱着期望的，心里肯定希望他们的投资额能大大超过不邀自来的安海集团。那么，现在经过自己的努力，做通了这些精明企业家的思想工作，让他们同意共投资80个亿，熊书记心里应该是高兴得笑起来了！只不过熊书记身为省书记，任何时候都必须保持“矜持”，喜怒不行与色。有时候，这也是必须的。
     司马越估计自己担任书记之后，也会跟熊书记一样高深莫测。
     这么想着，司马越心里才有了把握，通知下面的人去安排了。
     上午九点半，昨天参会的相关人员全部到位。司马越陪同熊书记一同进入会场，猛然发现了在熊书记桌牌的左边，竟然多了两个桌牌，分别是“陆在行”“古翠萍”。司马越还以为工作人员搞错了，就朝桌牌指了指，“这两个桌牌，怎么回事？搞错了吧？！”
     没想到熊书记却道：“没错，是我通知让陆书记、古翠萍同志都参加一下。”
     司马越一愣，随即一下子明白了，心里不由叫好。熊书记的这一招，高明了！昨天晚饭上，古翠萍、陆在行不都在替宝源县的萧峥说话吗，古翠萍说要去参加签约仪式，陆在行也说要代表熊书记去！当初，熊书记心里肯定非常不爽，没有答应他们。
     后来，宁甘省书记姜魁刚插话进来，说要今天亲自去参加下午的签约仪式！话题也就糊了过去，所以至今熊书记都没有答应陆在行和古翠萍去参加仪式。没有熊书记的允可，谅陆在行和古翠萍胆子再大也不敢去！
     现在好了，11名企业家承诺要投资80个亿，宝源县的那个8个亿的酒店项目又算得了什么！所以，熊书记才要在早上安排这个会议，同时又把陆在行、古翠萍也叫来开会，让他们一起见证这80个亿的投资是怎么产生的！
     司马越点头道：“这太好了，熊书记！”
     这个时候，陆在行、古翠萍也一起走入会议室来，副指挥长马铠来列席会议，跟刘永誓、阳辉等坐在靠下首的位置。等众人都坐下来，省.委书记熊旗道：“今天一早把大家叫来碰个头，就是想跟大家聊聊投资这个事情……”
     此时，在银州机场，宝源县的两辆车子已经接上了从三亚飞抵银州的安海集团投资团队五人，立刻奔赴宝源而去了。
     与此同时，一辆大越野车、一辆宝马轿车，也已经启程了，目的地是几百公里之外的宝源县。越野车上是李青茶、蒋小慧和驾驶员蔡翔；宝马车上是李青瓷、杨光和何雪。
     五月清晨的风，从车窗里灌进来。
     何雪对开车的杨光道：“杨大哥，你帮我把车顶的天窗开一开。”杨光还以为她感觉气闷，就将天窗打开了。没想到，何雪就把脑袋从天窗中探了出去，喊：“啊……”然后又冲着前面喊道：“宝源，我们来啦！”
     蒋小慧在隔壁的越野车上，扒在车窗上，冲何雪道：“何雪，你变了。变野了！”何雪冲蒋小慧道：“我不是变野，是变好了！我变得知道做什么了！”蒋小慧喊问：“你要做什么？”何雪道：“向宝源出发！”
     大家都笑了，然后都在车子里大喊了起来：“向宝源出发！”
     在月榕酒店的会议室，熊旗的手里，拿着那份企业的表格，上面是企业名称、董事长姓名和承诺投资的资金。这时候，工作人员，已经将同样的表格在陆在行、古翠萍的面前也放了一份。陆在行、古翠萍看到这份表格上，11个企业的投资额都一目了然，总投资额达到了触目惊心的80亿！
     陆在行双手放在桌面上，背后却抵在了椅背里，没有说什么，但表情严肃。古翠萍瞧了陆书记一眼，也没有显露出什么，静以待变。
     “非常感谢大家啊！”熊旗说道，“昨天，得知镜州一位女企业家，不在我们今天11位企业家之列的，要在宝源投资8个亿，我想为什么随同我们一起来的企业家却没说要投资啊！所以，我让司马部长问问大家。没想到，司马部长找大家谈了谈，结果大家一共打算投资80个亿！真是大大超出了我的预期啊。大家做决定之快，投资额之高，表现出了江中企业家对党委政府的大力支持啊！同时，我也不得不佩服，咱们司马部长、谭秘书长做企业家工作的本领，确实高强！”
     众人都以为熊旗是在表扬大家，脸上不由都露出了笑意。特别是司马越、谭四明确实也有得意的资本。谁不知道这些企业老板不是吃素的，要他们掏钱投资不是简单的事情，然而，他们却一个晚上轻松搞定了80个亿。熊旗自然会认为他们有本事！
     只听熊旗转向了左首第一位的谢忠永：“途安集团的谢总，你打算投资10个亿？”谢忠永此时也已经认了，就道：“是，熊书记，援宁是江中的大事，我们自然要全力以赴的支持。”熊旗又问道：“那你打算投资在银川，还是其他市？”谢忠永愣了下：“这个……说实话……熊书记，我们还没考虑。”
     熊旗看着谢忠永，继续问道：“谢总，那么宁甘这边的土地价格、人工工资和用电、用水等价格，你们考察了吗？”谢忠永摇摇头：“都没有呢。”谢忠永心里叹道，怎么来得及考察啊，昨天晚上司马越就让他们定下来。
     熊旗问这些问题的时候，陆在行的后背就离开了椅背，有些感兴趣起来。古翠萍也转头看着熊书记，觉得熊书记所问的话里，似乎另有含义。
     此时，只听熊书记又问镜州市的“湖海味业”老总卫中求：“卫总，我看你的‘湖海味业’也要投资5个亿啊，对调味品企业来说，这个投资可不小啊。”卫中求尴尬一笑道：“熊书记，是不小。但是，为扶贫做贡献，我们也拼了。”熊书记微微点头，又问道：“你的企业在这里投资，以后产品是在宁甘卖，还是运回江中啊？”卫中求也是一愣：“这个也还没想好。”
     熊书记又转向了以食品生产销售为主的火龙果集团董事长张黎。张黎应该算是这11家企业中最年轻的女董事长了。张黎是女承父业，她那位老董事长的父亲，为让她早日成长，已经放手幕后。熊书记问道：“张董事长，你们火龙果集团也打算投资8个亿？”抢鲜阅读更多，加作.者微.信一三三二五七二零二二三，张黎狠狠地点头道：“是的，我们火龙果集团在援宁的国家战略中，也要建功立业。”熊书记也微笑道：“这个想法很好。据我所知，你们火龙果的主要产品是儿童饮料。你们这次投资8个亿，跟那个安海集团都持平了，主要打算生产销售什么？”
     张黎似乎胸有成竹：“主要还是饮料。”熊旗问道：“项目打算放在哪里？”张黎道：“哪里最需要就去哪里。”熊旗道：“宁甘最穷的地方就是六盘山地区了。”张黎道：“那我们就可以投到六盘山。”熊旗问道：“六盘山那边水资源严重短缺，你们做饮料需要水，而且需要好水，到时候缺水，怎么办？”张黎愣住了：“这个，熊书记……我们没考虑……”
     熊旗朝众人又都看一遍，脸上带着慈祥之笑道：“一个汽车配件企业，不考察地价、电价、人工就打算投资10个亿！一个高端调味料企业，在贫困地区建厂，几十块钱的调味料卖给谁？往外的运费要多少？一个儿童饮料的企业，打算在缺水的地方建厂……大家是勇气可嘉啊！”
     熊旗此话一出，众人都感觉会议的味道，跟他们想象的有点不同了。司马越、谭四明、谭震等人，更是觉得有些微妙了！陆在行、古翠萍、马铠等人，也察觉到了熊书记的态度，似乎跟他们想象的很不同。
     熊旗又道：“我看啊，大家的投资，不是为宁甘投资，而是为了我投资啊！当然，罪魁祸首，就是在我熊旗啊。”司马越马上道：“熊书记，不能这么说呀。”熊旗朝他摆摆手：“不这么说，怎么说呢？要不是我昨天问，为什么跟我来的11个企业不投资，司马部长也不会召集大家开会，也就没有今天的80个亿了嘛。”这话，是实话，大家都不好说什么了。
     熊旗又道：“但是，我们大企业的钱，不是大风刮来的！民营企业是我们江中省的心头肉、掌中宝！我们不能让他们花冤枉钱！所以，我们昨天故意那么说，就是想看看，我们江中的党委政府到底能多大程度上左右我们的民营企业。结果看来，能左右的程度，还是非常大。在江中尚且如此，其他地方的民营企业呢，更是只能在夹缝中生存了！这样是绝对不行的。
     所以，借此机会，陆书记，我有几点想法，你帮我记一下，以后回江中，你帮我督促下去落实。”
     陆在行道：“熊书记，我在记了。”
     熊旗道：“第一点，党委政府绝对不能以行政命令，或者个人指示的形式，左右民企投资行为；第二点，扶贫要力所能及，民企要量力而行，不能为了扶贫，把自己搞断气，自己有才是有，自己不死才能帮助别人；第三点，省.委领导干部和企业家要保持亲清的关系，严厉查出对民企乱作为的行为。”
     陆在行道：“熊书记，我已经全部记下。熊书记的这三点指示，事关江中民企的生存和发展，势必为江中民营企业的健康可持续发展注入强大动力。”熊旗转向陆在行道：“陆书记，我到江中这么久，还是头一次听到你这么表扬我啊！”
     众人都笑了。企业家中，有些人情绪激动，眼睛都红了。一定程度上，刚才熊旗的这几句话，给他们减轻了巨大的负担。
     熊旗又道：“今天下午，宝源县和安海集团的签约仪式，我们都去参加。宝源县的县委书记萧峥，目前人事关系还在江中，还是我们的干部！安海酒店来参加签约的安如意，她也是安海大竹海酒店的老总，也算是我们江中人。既然我们都在宁甘，就必须去给江中人捧个场！”
     熊书记还特意交代，提前不要告诉宝源县。
     午前，以熊旗为首的考察团，为赶上签约仪式，在车上用盒饭当午饭，低调地向宝源县奔去！
