    估计没人会猜到，江中省・委书记熊旗所想的是，萧峥这家伙啊，不仅想干事、不仅有能力，情商上也绝不是泛泛之辈。今天，县里那些教职员工明明是来感谢他的，可他几句话，就让那些人都来感谢他熊旗了。在领导面前绝不居功自傲，而是把功劳都让给领导，这是一种情商。最优秀的，在于萧峥这么做的目的，不是为自己的升迁，而是为了推动工作、为了老百姓过得更好。这样的人，已经不仅仅是人才，而是英才！
     熊旗想，今天好在自己还算是英明，提早就跟姜魁刚说好了，让他将萧峥好好培养几年，到时候他熊旗若按照华京的安排，到了国内重镇之地，正好让已经艰苦锻炼磨砺过几年的萧峥随同自己一起去，自己的手下必须要有如此干将、如此猛将、如此福将！
     靠在车子椅背上，熊旗的脸上不由露出一丝满意的微笑。
     与此同时，宁甘省书记姜魁刚也靠在椅背上，回想起自己刚才的一番话，其实多少还是带有点意气用事的！拖欠农村教职员工的工资和补贴的问题，绝不仅是宝源县一个地方、也不是西海头市一个地方，在宁甘所有的地市中，这个问题几乎都是存在的。刚才，他和教职员工们约定，党委政府负责钱的问题、老师们负责坚守岗位把孩子教好，这等于是给了其他所有地市以压力！此外，他还承诺，每个地市和省里主要领导都将开通拖欠教职员工的热线电话，彻底解决拖欠教职员工工资的问题。这个热线就是一把双刃剑，处理得好，群众信任省・委，处理不好，威信下降！
     要是今天不来宝源，恐怕姜魁刚在一两年内都不会做这样的决定！然而，如今却是提前下了决心，这多多少少是受到了萧峥这个崽子的影响！今天，是不是被他们营造的氛围给影响了，所以才会头脑发热？他做的决定竟然被一个小小的县委书记影响，被一个县城影响？这让姜魁刚不免有些警惕起来。
     然而，他曾经在中央党校听高层领导的讲课时听过一句话，“智慧源于群众、经验来自基层”“基层是离人民群众最近的地方，那里的好干部才最了解百姓之艰、群众之苦，看在眼中、感受在心，才会奋不顾身，为百姓说话”。细细回味这句话，姜魁刚才意识到了，这会儿自己才真正明白了首长那番话的深刻含义，心里也就释然了，就算自己受到了萧峥的影响，自己的决策来源于宝源县的启发，又如何，只要有利于百姓、有利于党的执政之基，就是好事呀！
     此刻，车子已经在机关食堂前停了下来。工作人员将大家引导到了食堂里面，不是在包厢，而是在大饭堂，一共五桌，领导和工作人员都在一个空间里，桌上的吃食和碗筷都一样，一视同仁，桌子的中央是一个大汤盆，里面是热气腾腾的羊肉汤，旁边是白面馒头、番茄鸡蛋和菌菇肉末馅儿的饺子，还有螺丝菜、宝源辣椒、芥蓝、青花菜等蔬菜。没有酒，没有饮料，只有一壶八宝茶。
     山川白、张维、谭四明、谭震等人看着，都直皱眉头。今天走了这么多地方，发生了好些个事，山川白、司马越、谭四明等人，心里非常的郁闷，本来以为有点正菜、大菜和一些好酒，至少能借个酒，消个愁吧？可没想到，到了宝源食堂，他们准备的东西也太“朴素”了一点吧？！这是拿他们当民工吗？
     市长戴学松面上也不好看，冲旁边的市委书记陈青山道：“陈书记，这个菜，请省领导吃！他们宝源县怎么搞的？酒也不上？”
     陈青山不说话，只是看着姜魁刚和熊旗两位主要领导。他也感觉到，萧峥今天准备的晚饭，有点过于简单了。但是，对领导这个层面来说，吃得怎么样，完全是看领导心情，而不是菜色！这个时候，再去批评宝源就显得太迟了。
     只听江中省・委书记熊旗走到桌旁，鼻子用力吸了一下，笑着道：“姜书记，这汤是真香啊！”姜魁刚也笑着道：“熊书记，今天咱们这顿晚饭吃得迟了，大家快坐下吧，一起吃。”熊旗道：“对、对、对，一起吃。我馋这羊肉汤啊！”说着，熊旗就拿起了一只碗，自己去勺汤，姜魁刚就用长筷子，给熊旗夹了几个饺子道：“这宝源的饺子味道也很好，就着羊肉汤吃，够味！”
     “是吗？”熊旗道，“谢谢，来，姜书记，我给你勺汤。”熊旗给姜魁刚也勺了一碗汤。
     “谢谢，我自己来。”姜魁刚接过了汤，温度正好、味道浓郁，一口下去全身舒坦，他就对众人道：“大家坐下来，都吃、都吃！”
     陈青山的脸上露出了笑来，转向了戴学松道：“领导满意就好嘛。戴市长，我们也坐下来吃吧。”
     陆在行朝萧峥投去一眼，目光中带着笑意。他心里也不得不佩服萧峥的胆子，两省主要领导来，他竟敢用这种最平民的食物来招待，没酒没烟，而且领导似乎还挺满意。要知道，前两天，就算是在省里，姜书记招待熊书记都是上酒的，该有的，都有。可萧峥就是按照自己的规则来！他也不怕领导表面上高兴，心里却埋怨他吗？但是，从目前两位主要领导放松的心情来看，他们责怪萧峥的可能性几乎没有！
     萧峥也是微微一笑，然后便招呼众人都坐下来吃饭。
     晚饭之后，大家入住了宝源招待所。萧峥之前就特意嘱咐了雷昆步，咱们招待所的条件不好，但是必须干净，这是我们能做到的。为此，雷昆步特意抓了住宿卫生方面，所以大家入住之后，尽管设施是陈旧的，但是房间角角落落都是干净的，被子枕头甚至有股子香喷喷的阳光气息。
     司马越在这个房间里踱步。他本来以为自己对这种招待所会反感、嫌弃，可是看到陈旧的环境里，能做到如此干净、整洁，显然是县里指导过的！他再次强烈的感觉到了来自萧峥的威胁。
     萧峥这个人，太懂得领导要什么，讨厌什么，对某些东西可有可无，对有些东西却特别需要了！这种人要是让他强大起来，就会非常的可怕。司马越感觉到，这次来宝源是来对了。要是这次不来，他还真的疏忽了萧峥的实力、小看了萧峥这个人！现在，萧峥还没有长成参天大树，还不过是一株可以连根拔起的树苗，这个时候，他必须出手了！
     司马越没有在房间里久呆，而是给熊旗的秘书打了个电话，希望拜访熊书记。秘书请示了领导，然后给司马越回电话，说：“熊书记还没睡，司马部长可以过来。”
     司马越碰上了房间的门，朝同一层楼上熊书记的房间走去。进入套间，熊旗已经在沙发上等他了，当司马越走进去之后，熊旗说：“司马部长，请坐啊。”
     司马越也在沙发上坐下来：“熊书记，没有打扰您休息吧？”熊旗道：“昨天睡得还好，今天可以适当晚点，没问题。司马部长晚上过来，应该是有事要找我商量吧？”司马越道：“是的，熊书记。主要是关于萧峥同志的事情。昨天晚上，熊书记和姜书记谈了，要将萧峥的组织人事关系转入宁甘的事情。宁甘组织部非常积极，今天就来推动这个事情了。本来，这个事情熊书记也点头同意了，我们抓好落实就行了。不过，从今天走下来的情况看，萧峥这名同志还是很优秀的，我们是不是还是留在自己省里用呢？毕竟肥水不流外人田嘛！优秀的干部还是应该留在本省。而且，华京对我们省里在优化干部队伍结构上也有要求，萧峥留在江中，能够让我们年轻干部的结构更加优化。”
     熊旗朝司马越看看，缓缓点头道：“是啊，今天我在宝源看了看，才发现了萧峥在援宁过程中的工作，干得是真的不错啊。之前，我们为什么就没有掌握呢？在考察点的安排中，竟然没有安排宝源，这到底是怎么回事？”
     司马越一阵尴尬，随后立刻调整神情，道：“这考察点，主要还是指挥部报上来的。可能指挥部的评价标准有些不一样，主要是看项目。”熊旗双眉一紧道：“但是，这两天跑了指挥部推荐的项目，也没看到特别有亮点、有成效的啊。”司马越的神色有点僵硬，他说：“这可能还是因为项目才落地不久，成效还没完全显现。下一步我会嘱咐指挥部，要督促相关项目的推进和见效。”
     熊旗忽然又问：“还有一点，我也有些纳闷。安海集团要来宝源投资8个亿，为什么在我们随行的企业家名单中，却没有安海集团的董事长或者总经理呢，反而让生产酱油的‘湖海味业’过来？这到底是谭震的意思，还是司马部长你的意思？”
     司马越毫不含糊，就道：“这主要是镜州市推荐上来的！有时候，市里掌握的信息可能也不对称。”熊旗微微点头，又问道：“司马部长，话说到这里，正好我问问，谭震这个人到底怎么样？在镜州市委书记岗位上，也这么多年了，也没见做出些什么成绩啊？！”
