    最为吃惊的，还是在场的山川白和鹿涛桂！
     之前，为了萧峥的事情，鹿涛桂还专程到山川白那里，了解过萧峥的情况。当初，山川白就举出了萧峥的“几宗罪”，并将自己的秘书晋刚给推了出来，希望作为省里32岁以下副厅级干部的培养对象，至于萧峥，是踢出宝源。
     当初，鹿涛桂看似也是同意了山川白的意见，怎么突然就变卦了？！难道，鹿涛桂在他面前耍了“滑头”？表面上是同意他山川白的说法，可到姜书记那里又是另外一番汇报？这种可能性有多大？山川白心里十分不快，但也不好表现得太过明显，反而是嘴角露出了一丝笑意，朝组织部长鹿涛桂瞧去。
     鹿涛桂脸上也是一副茫然之色。关于萧峥这名干部，他鹿涛桂本来印象不错，所以才会向姜书记汇报，萧峥这名干部是符合32岁以内副厅干部储备范围内，事实上在整个宁甘还有一名女干部，目前也正在正县级岗位上，也非常漂亮，可鹿涛桂故意没有推荐，因为孙明前副书记就当面对他提过，这位女干部不能用！所以，推萧峥，一定程度上也是为了掩人耳目，避免那名女干部冒出头来！
     后来，鹿涛桂得到姜书记的同意，去山川白那里了解萧峥的情况。山川白对萧峥的工作能力给予了肯定，但对萧峥的服从意识和全局意识进行了极力的贬低。在组织用人标准上，德先于才，所以山川白等于是给萧峥的提拔判了“死刑”。鹿涛桂回去之后，也是原汁原味对姜书记进行了汇报。当初，姜书记听后，还点了点头道：“哦，原来有这个情况啊。看来，山省长那里平时与援宁干部接触多，了解得也比较深入。那么，这个事情，我再斟酌一下，到时候再找你聊。”
     那么一句话之后，关于优化年轻干部队伍结构的话题，也就没再谈起过。鹿涛桂是怎么都没想到，姜书记今天在这个饭局上，竟会突然向人家熊书记，直接提出要把萧峥要过来！这是什么情况呀？！
     这会儿看到山川白的嘴角虽然含笑，目光里却是浓浓的猜疑，鹿涛桂只好微微摇头，示意今天的情况，他鹿涛桂也是毫不知情。山川白眼中的猜疑却丝毫没有减弱，他本就猜忌性强，今天的这个事情，让他更不相信鹿涛桂。鹿涛桂也就随他去了，反正自己也是省・委常委，而且组织部长，说起来还见官大一级呢，地位并不比山川白低，没必要看他山川白的眼色。
     鹿涛桂的目光转到了两位书记的身上。这会儿姜书记已经站起来，手中端着酒杯，看样子是真的要为萧峥的事敬酒。江中省・委书记熊旗见姜魁刚已经站起，手中端着酒杯，也只好站了起来，毕竟姜魁刚也是省・委书记，虽然宁甘的经济差一点，但那并不会影响干部的级别，姜魁刚和他熊旗一样是封疆之大吏，以后到底谁先被召回华京都是难说的。这个面子，熊旗是不得不给的。
     熊旗站了起来，将注满“塞上江南”白酒的小酒盅端在手里，笑道：“姜书记，你跟我开玩笑的吧？你亲自来跟我要一名县级干部，这太兴师动众了吧？！肯定是跟我开玩笑。”姜魁刚却道：“熊书记，你是不知道我这个宁甘省书记的苦呀。俗话说，新世纪最缺什么？最缺的就是人才呀！江中省自古风流、人间天堂，物阜民丰自不必说，更是人才济济！就算不主动招引，人才也会汇聚江中。可我们宁甘，经济条件不佳，年轻优秀人才招不进、留不住，这不，前日华京关于优秀年轻干部的通知下来，我们排摸了下，32岁以下省管干部要达到配备要求，恐怕是难之又难。所以，今天我提出这个不情之请，希望熊书记能够再支持我们宁甘一把！只要熊书记答应，这个酒，我连干三杯。”
     当这么多人的面，姜魁刚这个省・委书记，要连干三杯酒，这个诚意堪称恳切。熊旗还真的不好拒绝，但是他又不想就这么一口答应。姜魁刚这个省・委书记亲自为一个县处级干部，向自己敬酒并开口要人，熊旗总觉得是否过于郑重了？可刚才姜魁刚的那个理由，似乎也说得过去，宁甘缺年轻干部，为完成华京下达的指标，今天趁他熊旗在的机会，把这个事情给定下来。
     熊旗在这种不痛不痒的事情上，也不想一个人说了算，就转向司马越，说道：“司马部长，你是分管干部的，咱们江中的干部结构符合华京的要求了吗？姜书记开口要人了，我们能不能给？这杯酒，我能不能喝？可都要听你的了。”
     熊旗这是把皮球踢给了司马越，要是司马越发现了什么问题，找个理由，熊旗也可以婉言拒绝姜魁刚了。熊旗直接拒绝姜魁刚是不妥的，伤了和气，可要是司马越找到一个理由，熊旗还是可以来个缓兵之计的。
     然而，司马越却很肯定地道：“熊书记，优秀年轻干部，每个地方都缺。但是，就华京下达的优化年轻干部结构要求来说，我们江中倒是可以达到的，像萧峥这样的同志，我们省里还是有不少的。”今天，这个突如其来的机会，让司马越感觉到得来简直毫不费力！
     司马越一直在寻求将萧峥长期固定在宁甘的机会，不让他回江中，这样才能让萧峥和肖静宇见不上面。司马越此行，之所以与张维、山川白等人私下见面，就是为达成这个目的。没想到，姜魁刚突然开口要人，而熊书记又问他司马越的意见，这是顺水推舟的最佳时机了。一旦萧峥与江中脱离了关系，在宝源这样的穷乡僻壤担任领导，后续想要有所大作为，几乎没什么可能！此外，他会继续让山川白等人“招呼好”萧峥，他的**就等于是走上了风雨难测的道路。
     姜魁刚笑着道：“熊书记，您看，司马部长亲口说了，江中不缺萧峥这样的干部，却正好可以填补我们这里的结构性不足，这个事情还真需要熊书记帮助成全一下了。”熊旗见司马越没有反对，加之他对萧峥也并没有如陆在行那样的看重，他就说：“那好吧，既然姜书记开了金口，再加上我们援宁，也是动真格的。要资金给资金、要人才给人才嘛，必须把扶贫工作推向深入、取得实质性成果！”
     “熊书记说得太好了，有江中各位领导、特别是熊书记如此鼎力支持、不遗余力，扶贫工作必将取得胜利！”姜魁刚说完，就将一盅子酒喝了下去。这会儿，接待办副主任王兰，马上给斟了第二盅。姜魁刚道：“我连喝三盅！”说完，还真是连喝了三盅。
     接着，他又道：“王兰，再给我斟一盅，我们宁甘一起来敬江中的各位领导！”姜魁刚对接待办副主任王兰，也能直接叫出名字，可见他对下属都比较了解。
     晚宴到此进入了**阶段！快结束的时候，姜魁刚还嘱咐组织部长鹿涛桂趁热打铁，抓紧与江中组织部长司马越把事情给落实了，明天就开始办手续，越早完成调动手续越好。对司马越来说，越早把萧峥送出去，也是越好。以后，萧峥就真的与江中没什么关系了！若是有人要对萧峥做点什么，或者他在宁甘发生了什么不测，也与江中没什么关系了！
     晚宴散席之后，众领导各回房间休息，但是司马越按照既定计划，与此次随同考察的企业家谈话。这是江中省・委书记熊旗交代的任务，必须完成。
     一同参加谈话的，除了司马越、谭四明是省里的领导之外，还有杭城、涌涛、鹿城、镜州等市的一把手。同时，指挥部指挥长张维也参加了谈话。一共十六七个人在月榕酒店的小会议室坐下来。
     司马越看看人差不多都到齐了，便开口道：“各位企业家啊，大家来宁甘，都是经过省里精挑细选的，还有一大批想一起来的企业家，都被我们淘汰了。大家呢，是在不同领域、不同行业做出了成绩的企业家，平时省里也没有忘记关心大家，该给的荣誉都给了、该扶持的资金也扶持了。这次，熊书记带大家来宁甘，除了走走看看，也是希望大家能够拿出实质性的项目来，支持援宁扶贫工作。所以，今天晚上我们开这个小会，就是想听听大家有什么打算，想要投资多大的项目，我们也做一个汇总，如今熊书记也一起在宁甘，可以帮助大家争取更多的优惠政策。”
     11个企业家，你看看我、我看看你，没有一个人愿意先接招。从考察的情况看，宁甘这边的投资环境是真的不行，大家能不投自然不投的好。话筒也是在各企业家之间推来推去，相互之间从来没有这么谦让过。
     司马越看了，心里便不爽起来，看着左边第一个企业家道：“大家也不用谦让了，从左边第一位开始吧。”
