    这次来宁甘的11名企业家，分别是以汽车零部件生产销售为主的途安集团董事长谢忠永、以饮料和食品生产销售为主的火龙果集团董事长张黎（女）、以房地产销售和物业管理为主的千万间集团董事长张威、以有色材料和教育健康事业为主的同心圆集团董事长凌峦、以西装服饰生产销售为主的尺衡集团董事长严朝彤（女）、以国产家用汽车生产为主的方阵集团董事长李晓明、以石油化工原材料为主的绿燃集团董事长卜知足、以工业自动化和现代家居为主的易如集团董事长徐放飞、以网络人才招聘为主的庆杨在线集团董事长郑观远，以酱油调味品规模生产为主的湖海味业集团董事长卫中求、以光伏太阳能和多晶硅片研发生产为主的精研阳光集团董事长张德明。
     这批企业家，在江中还是有实力的，算得上是江中民营企业的翘楚，其中有两三家企业前两年的销售就已经突破了百亿，至少他们对外是这么公布的。况且，这两年经济形势呈现高位趋稳的良好态势，所以拨出一部分资金来宁甘做点投资，应该不是难事。
     这会儿，话筒就摆在了途安集团董事长谢忠永的面前，他的位置就是左起的第一位，按照省・委组织部长司马越的要求，理应他第一个发言。谢忠永没有退让的余地，只好道：“司马部长，我们集团也非常感谢省・委能给我们这么一个好的机会，跟随熊书记一起来宁甘考察。我们集团也是有意向扩大规模，到江中以外建立企业和厂房，一方面可以利用宁甘这边人力成本低、政策优惠等优势，另外一方面也可以为援宁扶贫工作做点贡献……”
     谢忠永开口之后，滔滔不绝，想要打太极拳，可司马越有些听不下去了，他打断道：“谢董，这些东西大家都懂。现在我们不是正规的座谈会，这些都不需要讲了。说白了，现在就是个落实会。我再跟大家说得透彻一点吧。咱们这次挑选了11名企业家前来，还有成百的企业家报名，结果却没选上。在那些没选上的企业家里，有一位可能是故意要惹点事出来吧，早两天已经到了宁甘宝源县进行考察，明天就要与宝源县签订8个亿的酒店投资项目。这个情况，大家在饭桌上多多少少也听到了。这是要干什么呢？难道没有一点要咱们熊书记好看的意思啊？她的意思很明显，熊书记，你没有带我来，可我在这里投资8个亿，看你带来的企业能投资，还是我能投资！大家明白这个意思了吧？明天，宁甘省・委姜书记也去参加他们的项目签约仪式了，可熊书记却坚持不去！为什么，你们知道吗？”
     司马越没有自己回答这个问题，他转向了旁边的谭四明，道：“谭秘书长，你倒是说说？”
     谭四明立刻接过话头：“熊书记，那是为了给大家面子啊！各位企业家，各位人大代表、政协委员。你们可要理解熊书记的苦衷啊！这次，人家可是投资了8个亿，一次性真金白银投的。宝源县委书记萧峥，亲自发出邀请。熊书记要是去了，那就是捡到一个现成的项目。可大家呢？你们是熊书记带来的企业家，势必也要跟着熊书记一同去参加那个项目的签约仪式了嘛。大家一起去给人家捧场，你们愿不愿意，你们有没有面子？”
     众位企业家，你看我、我看你，众人的神情，又是为难、又是尴尬，谭四明是秘书长，说他代表省・委来说这个话，也不为过。只不过今天这些企业家，虽说手里的企业总资产几百个亿毫不为过，但是越有钱也就越精打细算，一个项目投下去几个亿，就为了个面子吗？他们是宁可不要面子，你政府给我几个亿，我给你跪下都行。企业到了这个层面，一切以集团利益的最大化为目的，面子又算得了什么？
     然而，在司马越、谭四明以及在场的那些地市一把手眼中，企业家只是棋子，你们得跟着我们的要求来，让你们投的时候，你们就投，否则下次就不带你们玩了！这也就是这些企业家的难处。做企业，最难的地方也就在这里了，你不攀附权贵，你就没有机会；但是走得太近，人家在必要的时候把你当枪使，你怎么办？这里面有几个企业家，其实已经后悔跟着来宁甘了！在江中安安稳稳呆着不好吗？本来以为此次来宁甘，只是走走看看、吃吃喝喝、风风光光，没想到风云突变，顺风顺水变成了一趟浑水；本来吃吃喝喝，没几个钱，现在变成要投下去几个亿。
     这个世界上，真的没有免费的晚餐！吃得越高档，掏出去的钱也就越多。关键是，熊书记都没有出场，明言要他们投，现在是司马越和谭四明出面，司马越是组织部长，在省・委职务的确很重要，但管的是干部、不是经济，对民企来说没用啊！谭四明是秘书长，转个身不认了，那怎么办？这种事情，还少吗？这也正是这些董事长最纠结的地方。
     看到众人还是犹豫不决，谭四明朝镜州市委书记谭震使了个眼神。谭震跟谭四明的关系，比在座其他市委书记都要密切，这个时候，该他冲锋陷阵了。
     谭震明白谭四明眼神中的意思，也就一点都不含糊，转向了镜州市的龙头企业“湖海味业”老总卫中求：“卫总，你来表个态。这个事情，不是简单的投资，还是一个重要的政治任务。咱们镜州市，开个好局，带个好头。”
     谭震这句话的意思，已经再明白不过了，就算你“湖海味业”这次的投资血本无归，那你也得扛下来。卫中求心里真是一片苦涩，“湖海味业”最开始的时候只是一个酱油厂，90年代改制的时候，卫中求四处借钱，撤资几百万将酱油厂收购了进来，国人老百姓都是以炒菜为食，调味料是少不了的，销量也逐年增长，卫中求终于发财了。但后来，类似的企业多了起来，竞争激烈起来，价格战也打起来了，利润也就少了。
     卫中求最近几年去了日、韩、坡考察了一番，也算是见了世面，因而在考虑向高端调味料转型，但是目前这块市场还比较窄，销路并不乐观。其实，在此次跟随熊书记来考察的11家企业中，卫中求的“湖海味业”的年销售算是最少的，企业未来的发展前景与那些汽车、房地产、光伏科技企业相比，也是差强人意。卫中求在来的路上，也已经听说了，本来市里推荐的是安海酒店集团，“湖海味业”与安海集团相比，差距就太大了，但也不知道为什么省里竟然不同意，所以“湖海味业”就成了替补。
     卫中求也知道，市里之所以把自己推荐上去，应该是跟市委书记谭震有很大的关系。谭震在镜州这么多年，卫中求的“湖海味业”前几年风光的时候，没少请谭震去考察并宴请。所以，谭震才把卫中求带上了。卫中求来是来了，但他也有自知之明，他的企业与杭城、涌涛、鹿城等城市推荐的大企业是没法比的，因而这一路上，卫中求非常低调，不想惹事上身。
     会议上，卫中求也是察言观色，找了个最不起眼的位置坐了。刚才，司马越让左起第一位企业家先发言，他还暗暗高兴，轮到自己的时候，前面的企业家都表态了，说不定也不需要自己投资什么项目了。
     没想到，这会儿，谭震却点名让自己来发言，要自己来表个态。卫中求知道，今天自己要是不说投资一个项目，回去之后恐怕不会有好果子吃了！卫中求目前的“湖海味业”高端产品的销路还没打开，低端产品被同行挤兑，这些年来确实没少拿市里的钱，看来已经到了“吞下去的，要吐出来”的时候了。
     卫中求粗粗考虑了下自己企业的承受能力，尽量让自己的声音听上去很镇定：“司马部长、谭秘书长、谭书记，我们‘湖海味业’愿意全力以赴地支持援宁，我们打算投资一个新的调料项目。”谭震问道：“卫董，大概打算投资多少？”卫中求狠了狠心道：“谭书记，我们打算投资5000万。”
     卫中求报出这个数字之后，司马越、谭四明的脸上都露出了失望的神色。谭震立刻意识到了领导神色中的意思，就对卫中求道：“卫董，你是代表咱们镜州来的，难道你只能投资一个5000万的项目？”卫中求被谭震当这么多人质问，脸上也是无光，可是要让他再增加投资，自己那个命悬一线的企业，恐怕会就此断气啊！所以，卫中求被谭震说，也就说吧，他低下头，认了。
     然而，此时谭震却道：“卫董，这样吧，你的投资额再加一个零吧。咱们镜州的企业要有担当！市委、市政府会大力支持的！”这绝对就是屁股决定脑袋的事情了，卫中求的企业银行账户上也根本没有这么多钱，但是谭震说了市委、市政府会大力支持！那么，钱的问题肯定会解决。
     卫中求知道今天绝无退路，就道：“好，我们听谭书记的！”
