    这里有各个国家的酒，有许多马铠看都没看到过，听也没听说过。魏熙珊道：“大家想要喝哪个酒，跟悠悠说一声就是了。”这时候，从旁边走出一名女子，身材高挑，大概一米七以上，身穿千日红色的紧身裙，肤色白嫩，高高的鼻梁、大大的眼睛。
     初一看，萧峥感到有些眼熟，好像在哪里见过，一时却又记不起来。
     魏熙珊似乎察觉到了萧峥的疑问，就说：“这是悠悠，以前在安县的晴川历历酒店工作过。”萧峥这才想起来，当初在晴川历历大酒店里，魏熙珊遭到那些老板羞辱的时候，就是这位“悠悠”姑娘试图要保护她！后来，魏熙珊离开了晴川历历大酒店不久，悠悠也提升担任了酒店大堂主管。没想到，如今悠悠竟然也到了宁甘银州了！可见是跟着魏熙珊来的，可见只要有缘，天南地北，总是会碰到的。
     果然，魏熙珊道：“我现在管理的这家月榕酒店有需要，所以把悠悠给挖过来了。”萧峥笑道：“这样很好啊。现在大家都在宁甘，以后可以相互照应，也相互交流做生意的心得、分享成功经验。”
     李青瓷笑着道：“那可就需要萧书记多召集我们了。”萧峥道：“没有问题。当务之急，我们就是要解决六盘山全域的交通问题，尽快将高速公路通入到山区之中。让六盘山里最远的县，通过高速抵达省城的时间能缩短到3个小时以内。”李青茶笑道：“交通就如血管，哪里通畅，钱就能顺利地通到那里！”
     马铠看中了一瓶酒，捧起来，一边看，一边开玩笑地道：“萧峥同志，你的志向可真够大的，你一个县委书记竟然想推动整个六盘山区域的高速建设？领导会同意啊？那得多少钱？！”
     不等萧峥回答，王兰却插话道：“马铠，事在人为，我觉得萧书记说得很对！六盘山区最大的问题，还是交通问题和恶势力。那恶势力，先不去说了，交通问题就是严重阻止大家走出来的大问题。我老家就在六盘山区，乡亲们从村子到县城、市里都是颠颠簸簸好多小时，到省城不知要跑多久！这严重阻碍了人走出来、东西卖出去。萧书记是看到了问题的结症，我大力支持萧书记。马铠，你到底支不支持？”
     马铠对王兰可以说是言听计从，喜欢得不得了，他是为王兰才来援宁的。王兰这么说了，他马上改了口道：“支持！当然支持。王兰，只要你说一句话，让我支持谁都没有问题。”
     众人看到马铠在王兰面前乖乖就范的样子，都笑了。萧峥趁机道：“马铠，支持可不能停留在嘴上，要拿出实际行动来。”马铠道：“那肯定，你要我做什么？”萧峥道：“刚才王兰说了，六盘山区最大的问题，是交通问题和恶势力。交通问题，我去想办法解决，恶势力就你想办法去解决吧。”
     “我怎么解决恶势力的问题？”马铠吐了吐舌头，“那该是本地公安部门管的事情。”萧峥道：“确实是本地公安的责任，可背后还有许多盘根错节的关系，阻碍了基层公安部门正常执法。就说银州吧，李青茶李总的厂遭到混混打砸，可公安部门却拿那些混混没有办法，某分局的领导，还让李总交保护费来求一时的平安和宁静。你说恶势力该有多么胆大妄为！”
     “这么严重？！”马铠长期在省府大院的围墙之内，外出也就是去联系一些项目，都是跟当地官员、老板打交道，基层的情况其实了解得并不清楚。“我还以为只有盘山市有‘刘家军’，其他地方都还好呢！”李青瓷道：“现实情况，恐怕比马指挥长想象得要严重许多！”
     王兰也道：“马铠，以后你也不能只跟那些项目老板打交道了，也得多下去，多了解当地老百姓、个体户和外地客商的需求。”马铠马上点头道：“是、是，王兰你批评的对，我一定多下去。另外，恶势力问题，我也会向指挥部领导多反应，多和宁甘省的领导沟通，推动早日解决。”
     萧峥道：“那我们就指望你了。”
     马铠又看看手中的酒，道：“既然来了，这个酒，还是要喝的吧？”魏熙珊道：“那是自然！多尝几瓶吧。”
     悠悠就接过了马铠挑选的一瓶酒，然后在桌上摁了下，就有一排酒杯从桌面下升起来，然后桌面闭合，酒杯却齐整整出现在众人面前。悠悠在各人的杯子中都斟上了酒，琥珀色的酒液，和弥漫开来的浓郁芬芳，让人产生一种痛饮一杯的强烈冲动！
     萧峥一腔热血，本身也是爱酒之人，与友人之间举杯畅饮是何等快事？然而，他也深知酒是双刃剑，能凝聚一批人，同时也能让人醉生梦死、销蚀进取心。特别是在一个地方，当主要领导贪恋酒场的时候，下面的人难保不醉心觥筹交错、往来应酬，喝垮了党风、喝坏了胃，说的就是这种情况。
     因此，萧峥担任县委书记之后，就亮明了“不脱贫不喝酒”的招牌，这样一来萧峥就避免了无数无谓的应酬，也就能省下很多时间来研究工作、狠抓落实！如今，面对一杯杯的佳酿，要说萧峥没有一点点心动、嘴馋，那是假的。然而，他知道自己不能喝。
     当悠悠要给他面前的杯子斟酒的时候，萧峥用手挡住了，说：“我不能喝，今天主要是请大家喝。”马铠看向了萧峥：“你真的‘不脱贫不喝酒’？”萧峥笑了笑，道：“要是说出去的话，都做不到，又如何脱贫？”马铠朝他伸出一根大拇指：“兄弟，我就服你这一点，自律到让人发指。我怎么都做不到！”
     王兰道：“所以，你还有许多地方要向萧书记学习呢！”马铠立马点头，说：“是、是。”按理说，马铠是副指挥长，位至副厅，是萧峥的上司，可当王兰说让马铠向萧峥学习的时候，他竟然满口答应，丝毫不觉得丢脸。
     萧峥道：“马指挥长身上，更有许多我要学习的地方。他身上有一股血性，只不过现在还没有展示出来，总有一天他会让我们大家震惊！”马铠举起了酒杯，说：“萧峥，就你这个兄弟知道我！我真是个有血性的人！”众人都笑了。
     萧峥的杯子里加了纯净水。
     魏熙珊手中也端起了酒杯，道：“大家都是萧书记的朋友，欢迎大家来我这里品酒，今天想喝什么就喝什么、想喝多少就喝多少！”众人也都道“谢谢”，然后尝了杯中的酒。这里的所有人，都是见过世面的，拿到好酒，也不会穷凶极恶的胡喝。之前的几天，大家都围绕考察在转，明天大家都要散了，心里暂时地松了，正好聚在一起聊聊。
     萧峥带着安如意和魏熙珊去认识，没想到安如意和魏熙珊在飞机上就已经认识了。安如意和魏熙珊交流了做酒店的经验，魏熙珊说：“安总是正经做生意的人，将酒店一家一家、稳扎稳打地向全国扩展，这是很不容易的！我呢，不一定做得长，或许下一次见面，我又在干别的事情了。”
     安如意笑着道：“人的一生无非是到这世上走一遭。有些人将一年过成365天，有些人将365天过成一天。说穿了，人的一生，最终也不过就是一番经历。经历，就是财富。”魏熙珊道：“安总通透。这次安总去宝源县，我还没有去过呢。之前不知道萧书记就在那里。”安如意道：“你现在不是知道了嘛？我下次推进酒店项目，还要来。到时候还住你的酒店，第二天我们一起去宝源怎么样？”魏熙珊笑着道：“那再好不过了！”
     次日，萧峥将省・委书记熊旗、省・委副书记陆在行一行，安四方、安如意一行都送到了机场，然后再返回了省・委、省政府大院。
     萧峥立刻去了古翠萍的办公室，把红色旅游、打击恶势力、建设六盘山高速的想法，对古翠萍一一进行了汇报！古翠萍听了之后，心里不由赞叹萧峥是真的把全赴精力都扑在了扶贫事业上。
     古翠萍道：“萧峥，你的这些想法都非常好。但是，从目前来看，只有红色旅游是在你的职责范围内，可以快速推进的，我相信江中省追加的2个亿扶贫资金一到位，你们红色旅游的事业会顺利推进。可是，打击恶势力、建设六盘山区高速的事情，那是跨市的、乃至省级层面的事情。”
     萧峥点头：“古书记，您说的没错。这两件事我们宝源、西海头都做不了主，所以我希望指挥部能支持我们，同时我也会向省领导争取支持！”
