    古翠萍点头道：“事实上，你提到的这些事，确实是摸到了西海头发展的结症。我一定尽力争取江中省・委的支持，同时在宁甘省・委、省政府主要领导那里也多扇扇风。总之是尽一切所能！”萧峥感谢了古翠萍，他还想去拜访省・委书记姜魁刚，就给姜魁刚的秘书夏亮宇打了电话。之前，姜书记在宝源的时候，萧峥就趁机跟夏亮宇交换了手机号码，以便于后续的联系。夏亮宇因为姜书记特意去宝源参加活动，且知道萧峥是32周岁前副厅级领导干部的重要后备力量，对萧峥自然重视，因此也欣然交换了电话。
     这番接到萧峥的电话，也是非常客气。不过他说，今明两天，姜书记的时间已经排满了，插不进跟萧书记碰头的时间，所以请萧书记下次再提前预约。萧峥想想也是，这两天江中领导来宁甘考察，姜书记多日陪同，且其中一日还亲自跑到了宝源县参加项目签约仪式，可以说宝源县已经占用了姜书记许多时间，他是偌大一个省的一把手，时间非常宝贵，今天没空见自己也很正常。
     萧峥就道：“那好，夏秘书，我改天再预约吧。”夏亮宇道：“不好意思啊，萧书记。这样吧，以后要是宝源县的工作有好的进展或者确实存在什么困难，可以及时跟我联系。我到时候帮你向姜书记汇报。”这样一来，等于是有了一条向省・委姜书记反映相关问题的绿色通道。萧峥感谢道：“这样再好不过。”跟大领导身边的人搞好关系，非常的重要。事实上，县级以上的主要领导，必须要助手帮助处理问题，否则忙于应付，寸步难行。
     秘书帮助领导处理各种杂务、协调联系相关部门，还有很关键的一点，就是帮助领导筛选电话，将一些不是十万火急的电话统统处理、记录，本来一番电话领导至少要被占用几分钟，可经过秘书一筛选，有些电话就干脆不接了，比较重要的电话，也压缩了一定时间，大大减少了领导的时间成本。
     所以秘书是挡在领导面前的重要关口。萧峥与夏亮宇搞好关系，倒并非为了个人受到姜书记的重视，找点存在感，最关键的还是能将宝源的情况及时通报给省・委书记，这一点非常的重要。
     夏亮宇倒也客气：“萧书记客气了。你不用感谢我，姜书记这么关心宝源、这么关心你，我也有义务及时掌握宝源和您的相关信息啊。”萧峥马上客气道：“我个人的消息无所谓，主要还是宝源的情况。”夏亮宇道：“都重要，萧书记的人事关系，马上要从江中调入我们宁甘了，你也将成为宁甘最年轻的、具有县级主要领导经历、32周岁前的副厅级后备领导干部。了不起呀！”
     萧峥忙道：“都是组织关心的结果！而且也仅仅是后备干部，后续如何实在不好说，要是运气不好，县里发生什么事情或者让上级觉得不妥，就会一直后备下去。”萧峥相信，人心都是肉长的，那么就会有七情六欲。夏亮宇年纪明显比自己大了五六岁，目前还是正处级，看到萧峥这么年轻的干部，却正好踩在鼓点上踏步前进，难道不会有什么想法？肯定不会没有。
     所以，聪明人绝对不要去勾起领导身边人的嫉妒，而是要让人家觉得舒服，那就要变得低调，虚怀若谷才能容纳百川。
     夏亮宇听后，果然觉得这个萧峥很会做人，丝毫没有年轻得志、不可一世的感觉。事实上，萧峥确实还只是后备干部，并非真的副厅级。当领导、往上走，很大一部分得之于运气。这运气就如海浪，能把你推到人生的巅峰，也可以将你扔进事业的低谷。所以，在上升期的人，更要低调、更要谨慎，为即将到来的巅峰做好准备，也要为还没到巅峰就坠入深谷做好准备，才不至于彻底被大浪打翻，能重新来过，继续攀登巅峰。
     夏亮宇笑道：“萧书记很谦虚。以后多联系。”萧峥也道：“好，多联系。夏处长很忙，我这就不耽误你时间了。”
     萧峥刚挂断这边的电话，便接到了李青瓷的电话：“李总，你好呀。”李青瓷问道：“萧书记，你还在银州不？”萧峥道：“在呀。”李青瓷问道：“你怎么回宝源？”萧峥道：“我打算跟指挥部借一辆车，让他们送我一趟。”李青瓷却道：“我姐姐说，可以让她的驾驶员蔡翔送你回去。她说，你好像对自己的驾驶员不太满意，蔡翔以后可以给你用。”
     李青茶对萧峥的驾驶员的情况怎么这么清楚？应该是上次坐她的车来银州的时候，她听到了他的只言片语才猜测到了。蔡翔这个年轻人，当初用雪地越野车送他奔赴宝源，他用起来确实非常顺手。他问道：“那你姐怎么办？她也需要靠谱的驾驶员呀！”
     李青瓷道：“我姐能找到合适的人，萧书记可以放心。”
     萧峥考虑了下道：“谢谢。不过这次我还是借用指挥部的车子回去。我目前自己的驾驶员也要处理下，然后才能让蔡翔过来接替。你帮我谢谢你姐，非常感谢她的关心。”李青瓷笑道：“好的，我会转告我姐的。不过，萧书记，我姐姐很少这么关心一个男人。她说要把自己的驾驶员让出来给你，这个我都有点难以置信。”萧峥怔了下，这是什么意思，他忙道：“谢谢你姐。”
     李青瓷感觉出了萧峥语气里的一些犹豫，她忙道：“萧书记，刚才我的话，你不要误会。我姐姐绝对不是因为要去宝源投资，想要你在土地、税收等方面给优惠，才那么做。她绝对不是那样的人。”萧峥一笑道：“我理解。”他知道，李青瓷和李青茶姊妹虽然都是生意人，但都不是急功近利，围猎领导干部的那种人。李青瓷道：“那就好。那就等你自己的驾驶员安排妥当，蔡翔的事情再说好了。”萧峥道：“好。我先回宝源去，把急需要处理的事情做一个安排，到时候再邀请你们来走走、看看，你们再决定是否要投资兴业。”
     每个生意人赚钱都不容易，萧峥不希望她们盲目投资，而是真的要有好项目，确实能赚得到钱，再考虑来投资。萧峥希望以后引进的项目，不能是短期拉动GDP的作用，而最好是投一个、成一个，这样才能从长远上扩大就业、增加财税，那样的项目才算得上是会下蛋的鸡。
     随后，萧峥让蒋小慧帮助安排了一辆车，将他和任永乐送回宝源。蒋小慧却道：“萧书记，盘山市的管书记刚刚来汇报工作。你介意坐他的车子回去吗？刚才，他听说你在这里，就马上要给你打电话来着。可后来被张维主任叫进办公室了。”萧峥听说管建军也在，就道：“我不介意啊。这样既可以节省油费，又可以跟管书记聊聊，何乐而不为？”蒋小慧道：“那你要么到我这里来坐坐？”
     萧峥道：“我刚来过指挥部，我趁机去其他部门跑一跑。”对省里的部门多了解一分就好一分，以后工作起来就方便许多。蒋小慧也了解萧峥的想法，就道：“那好，你先去跑部门，等管书记过来了，我就让他打电话给你。”萧峥道：“那好，我等你的电话。”
     萧峥又给指挥部副指挥长马铠打了个电话：“兄弟啊，你带我去跑跑部门吗？”马铠之前联系过多个项目，也经常参加省里的协调会，对省里相关部门已经比较熟悉了，马铠就道：“没问题啊。你在哪里？我们到政府大楼门口碰头吧。”
     很快，两个人碰了头。马铠就带着萧峥去了发改、财政、农业、城建交通、科技等部门都走了一圈，有的部门是分管领导出来见了他们，有的部门只是处长接待他们，没有一个部门是正职领导出来见他们的。毕竟，省直部门的主要领导都是正厅级，比马铠和萧峥的级别高，他们不出面接待也情有可原。
     但是有的部门，就是处长见萧峥的时候，也是高高在上，一副手头正在忙事情，爱理不理的样子。或许在他们看来，下面一个贫困县的县委书记，而且是挂职的，又能算得上什么呢？马铠从那些办公室出来，就很不受用，他朝萧峥抱怨道：“这些人啊，衙门作风太重，真该有人好好整他们一番！”
     萧峥笑着对马铠说：“你以前在江中发改委当处长，对下面县区来的同志，是不是也这样？”“我才不这样！”马铠一句否决，“他们来了，我自己掏腰包，请他们喝酒！哪是这个样子嘛！”萧峥笑道：“看来，当处长，就该跟马指挥长一样嘛。”马铠也不客气：“就是说啊！我最看不惯这种衙门作风，什么东西嘛，政府形象就是被这种人给败坏的。”
     萧峥道：“马凯同志，我认为啊，你要去当个省长，把政府部门的作风好好抓一抓。”“不带这么嘲笑我的吧？”马铠朝萧峥瞪眼道，“你看我这个人，是当省长的料嘛？”萧峥笑着道：“我看像。”
     马铠过来搭着他的肩膀道：“好了，别开我的玩笑了。我当兄弟还行，当省长就算了。不说这个了，晚上别回去了，一起吃个晚饭。”
     这时，萧峥的手机响了起来，是管建军的电话进来了。
