    这辆面包车，毫无疑问是故意趁公安胡洛和丁黎不注意，超越他们的车子，撞向肖静宇。事情往往就是如此，没出事的时候貌似风平浪静、平安无事，若出事也只是霎那之间。
     然而，胡洛和丁黎毕竟是非常有经验、且思维敏捷的干警。他们非常清楚这个时候，已经完全来不及细想，丁黎喊道“撞上去！”胡洛应了一声“是！”一脚油门下去，车子沉了下，随后车头几乎都抬了起来，朝那辆面包车身撞了过去。
     这时候，正在步道上溜达的肖静宇、李海燕、萧荣荣和费青妹也本能地察觉到危险靠近，下意识地朝路上看去，只见一辆面包车正朝他们冲了过来。萧荣荣和费青妹都愣了下，本能地感觉到儿媳妇有危险，可他们是跟在肖静宇几步之后，萧荣荣要冲到肖静宇的身前去挡，眼看也是来不及了，不过他还是不假思索地冲了过去。这时，在肖静宇身侧的李海燕，已经伸开了双臂挡在肖静宇前面，嘴里喊着：“肖书记，退后！”
     这电光火石的一瞬间，她甚至都没来得及思考后果，她只是想要护住肖静宇，想要护住肖静宇肚子里和萧峥的孩子。
     肖静宇对此始料未及，又担心李海燕被撞，也喊：“海燕，小心！”
     此时那辆面包车，车头已经冲上了马路牙子，马上会将李海燕弹飞，然后撞上肖静宇。李海燕要是被直接撞上，生还的可能性几乎没有；接着撞上肖静宇，她有孕在身，后果不堪设想。萧荣荣和费青妹的脑海里顿时一片空白，连责怪自己没有照顾好儿媳妇的想法都没有！
     只听一声“砰”的巨响！
     萧荣荣和费青妹只觉得脑子里嗡地一声，整颗心都坠了下去，又仿佛连心带内脏都被人掏空了，那一瞬间，只觉得整个人空荡荡的。费青妹甚至双腿都软了，下意识地去拉萧荣荣。萧荣荣的手也在颤抖，这个当初敢闯敢拼的男人，这一刻，却有点胆怯了。他不敢想象，那样得撞击下，儿媳妇和肚子里得孩子到底怎么样了，一张脸煞白煞白。碰到费青妹的手，他才抬头看向事故现场，只见他们左侧的马路上，似乎有什么东西扭曲了。就在那一瞬间，那辆面包车，**警的轿车拦腰撞击在车门的位置！那辆面包车尚未撞到李海燕和肖静宇，就因为撞击弹射了出去，在马路上翻滚了两圈。
     干警的车也因为撞击的弹射，在路边的电线杆上狠狠撞击了一下，副驾驶车门也凹陷了！丁黎的手臂一阵生疼，可她根本不管这些，喊道：“再继续撞过去！”干警胡洛稳了稳晃神的感觉，又是一脚油门踩下去，车子离开了电线杆，冲向了侧翻的面包车，将那辆面包车顶向了马路的另外一边，忽然从对面开过来一辆几十个座位的大型旅行车，看到那辆侧翻的面包车时，已经来不及刹车，又是“砰”的一声巨大撞击。那面包车又在马路上甩出去几米。
     胡洛不管这么多，再次踩下油门，撞了过去。一直将面包车顶到了马路对面的山墙上！旅行车的车头瘪了下去。司机看到那辆黑色轿车，竟然如此不顾一切地撞击面包车，刚才的事故很大程度上也是黑色轿车造成，旅行车司机就从驾驶室内跳下，跑到黑色轿车面前，骂道：“特么的，你们是怎么开车的？你们要干什么！”
     丁黎此时已经推开了车门，她感觉自己的右臂疼得厉害，但她也顾不了这么多了，用左手从口袋里拎出了证件，朝那个旅行车司机亮了下道：“警察办案，你赶紧把车子停到路边，给交警报警，给保险公司打电话！”司机一听是警察，也不敢多说，回到了旅行车上，乖乖将车子开到了路边。
     此时，胡洛和丁黎都双双从腰间掏出了手枪，靠近了那辆面包车，“不许动！”“下车！”那辆面包车已经侧翻，胡洛见车子里没有动静，就从前头已经破碎的挡风玻璃向内望去，里面是两个人，其中一个头部正在流血，脸颊都扭曲了，不知死活；另外一个看不出什么明显的外伤，但嘴里却口吐白沫。
     丁黎看了一眼道：“叫救护车吧？”随后，丁黎朝马路对面看去，幸好肖静宇、李海燕、萧荣荣和费青妹等四人都没什么事！然而丁黎心头忽然又泛起了一阵惊恐，要是除了这辆面包车，后面还有几辆车，他和胡洛还能护得住肖静宇等人的安全吗？丁黎对胡洛道：“我们回到肖书记身边去，保护肖书记等人安全离开！”
     胡洛看了下现场，指着面包车里的两人：“这两个肇事者怎么办？”丁黎道：“这不是重点！”胡洛一下子明白了丁黎的意思。他们工作的重点是保护肖静宇、李海燕等人的安全，重中之重是保护肖静宇的安全，其他的事情都是次要，都可以暂时放掉。
     丁黎和胡洛立刻上车，行驶到了对面，从车上下来，问道：“肖书记，你没事吧？”“还有各位，你们没事吧？”刚才的事情，就发生在一瞬间，要不是丁黎和胡洛反应快，现在肖静宇和李海燕的境况还不知怎么样呢！
     肖静宇刚才受到了惊吓，肚子也有些疼，里面的小家伙似乎也感受到了妈妈的情绪，有些焦躁。她立刻调整了自己的呼吸，让自己镇定下来。之前，萧峥的朋友苏梦澜已经来看过她了，给她把过脉，告诉她，目前她的身体状况各方面都不错，肚子里胎儿的状态应该也不错，营养各方面都没有大问题，唯一要避免的就是惊吓，一定要保证母亲情绪的平稳，这对孩子未来的发展才有好处。
     为此就算肖静宇内心惊惧，可她还是尽最大的努力调整了自己，深呼吸，并轻轻抚摸着自己的肚子，里面那个小家伙慢慢才安宁了下来。肖静宇对丁黎说：“我没问题。”肖静宇又问李海燕：“海燕，你呢？”刚才千钧一发之际，肖静宇非常清楚地看到，李海燕张开手臂，如母鸡保护小鸡般，护在自己的面前。那是生死攸关的时刻，可是，她却选择了站在她的前面，来保护她的安全！一个人，又如何能对另外一个人做到这样呢？肖静宇心里想，自己欠李海燕的不是一点点。然而，李海燕似乎根本没有想这些，她只是道：“我没事。”
     丁黎和胡洛又确认了萧荣荣和费青妹也没事，就道：“今天，看来是没办法散步了，我们送你们回去。”李海燕马上道：“好。”当务之急，是让肖静宇回到安全的地方。
     众人送肖静宇回到宾馆，丁黎和胡洛说，“今天晚上，我们都会在宾馆，有什么事情可以叫我们。”李海燕道：“好，谢谢。”丁黎让胡洛送萧荣荣和费青妹夫妇回家，她在凤凰宾馆开一个值班的房间。
     李海燕服务肖静宇休息，她问：“肖书记，今天的事情，我跟我师父说一声吧？”肖静宇直到现在还是有些后怕，如果刚才那辆车直接撞过来，那么她和海燕，还有肚子里的孩子，有多少生还的几率？这一刻，她十分想念萧峥，很想让他抱着她，告诉她一切有他，没事。可她却摇摇头道：“先不要说了。让你师父知道了，我们相隔千里，他又不能做什么，只会徒增担心。”李海燕想想也是，可她心里还是非常担忧：“肖书记，我觉得今天的事不是一个意外。那面包车，应该是受人指使的。对方既然已经出手，今天没有成功，恐怕不会就此善罢甘休啊！”
     肖静宇道：“我知道是谁指使的，明天我去找她！”李海燕看向肖静宇：“肖书记，你是说陈虹？”肖静宇点头，然后道：“我先洗洗，然后睡了。”
     李海燕服务肖静宇做好了洗漱工作，她今天就打算睡在肖静宇旁边的沙发上，等肖静宇躺下之后，她就去整理了沙发。等李海燕洗漱完毕，看到肖静宇已经在床上睡着了。李海燕脸上微微一笑，发生了这样的事情，肖书记还能安然入睡，说明肖书记的内心是强大的！要是自己，恐怕还做不到。
     萧荣荣和费青妹回到了家里，萧荣荣就在客厅里抽烟。平时，萧荣荣是没有权利在屋子里抽烟的，要抽也只能上阳台去。可今天的情况大为不同，费青妹非但没有说萧荣荣，还给萧荣荣泡了一杯安县绿茶，端到了萧荣荣的面前，在萧荣荣的旁边坐了下来。
     费青妹并没有说话，看着萧荣荣吸一口，又吐出一口烟雾，她就陪着他。一支烟抽完了，茶也不再烫。萧荣荣喝了一口，然后转向费青妹道：“青妹啊，我看，我恐怕得回华京萧家了。”费青妹微微一笑道：“为了萧峥、为了静宇，为了他们的孩子？”萧荣荣点点头道：“是啊，为了萧峥和静宇，为了他们的孩子。某些人太过分了，算计到我们儿媳、孙儿头上！我们过得怎么样无所谓，可有人要算计我们孙儿就不行！我不能再让那样的事情发生。”
     费青妹将手机放到了萧荣荣的面前。
     萧荣荣看着手机几秒，然后拿起来，拨了一个号码，对方一会儿就接了起来：“翁管家，你还在镜州不？”翁本初的声音传来：“少爷，我一直都在。”萧荣荣道：“这就好，明天来我家一趟吧。”翁本初道：“好，少爷，你们早点休息，明天上午我就过来。”
     次日上午，肖静宇到了办公室坐了一会儿，然后翻开了电话薄，找到了陈虹办公室的座机，打了过去。
     陈虹正好在办公室，肖静宇道：“你在办公室等我。”陈虹愣了一下，随后道：“好啊，肖书记过来，我十分荣幸。我在办公室恭候！”
