    萧峥默然了。回想之前发生的总总，无论是教职工*绝食，老干部硬闯市长调研会议、还是偷拍他和纳俊英并将照片、视频上传互联网等等，哪一样不是想让他萧峥走人？以此类推，管建军、马撼山在盘山市扫恶除霸，怎么会不遭到那些势力的反扑呢？
     任何事情都有两个面，有人拿权力造福百姓，同样就会有人拿权力满足一己私利！这场斗争，是不会彻底结束的，反对**永远在路上。每一名有使命感、责任心的干部，都非常清醒地认识到这一点！
     俗话说，人亡而政息。任何时候，人都是最重要的。所以，无论如何，好干部一定要善于斗争、懂得斗争，不能让劣币逐良币的情况出现。在体制内，只有你在场、只有你在位，才能为老百姓多做好事！这是来不得半点客气的硬道理！
     萧峥的心头掠过这些想法，随后看向了管建军道：“他们想要卷土重来，我们就将他们连根拔起！”
     听到萧峥这句话，管建军、马撼山又相互瞧了一眼，都感热血沸腾。任永乐坐在副驾驶室内，从后视镜中朝自己的领导看了一眼，也是心潮澎湃。任永乐一直生活在六盘山地区，知道黑恶势力在这块土地上，受到某保护伞的庇护，胡作非为，压迫着普通老百姓、给正常的商业活动制造麻烦，要是真的能连根拔起，那么六盘山距离脱贫致富又近了一步！
     马撼山道：“萧书记，你刚才说的这句话，就是管书记和**思夜想的一件事呀！”管建军道：“今天我们到省里，就是希望能争取省里领导和部门的支持，在全省面上推进打黑除恶行动。否则，我们市里打，他们就能逃到其他市里，其他市里打，他们就逃到我们这里。”
     “确实，要打黑除恶，就必须全省行动。我听说，在盘山有‘刘家军’、银州有‘银州霸’，相互之间利益输送、互通有无，只有全省行动，才能根治这些势力。今天你们到省里争取了之后，领导怎么说？”
     管建军微微摇头道：“我们到省里，本来是要找孙副书记的，因为他也分管政法。可孙副书记的秘书，问了下我们的来意，说领导没空。我们就问领导什么时候有空，秘书说这个礼拜都没空了。这让人感觉，领导是故意不见我们。所以我们又去找了指挥部的领导。古翠萍书记倒是接见了我们，并明确表示会帮助我们去协调。”
     萧峥点头道：“古书记很热心，我有事也经常找她。”管建军点头道：“没错，古书记答应了帮忙。可我从古书记办公室出来，张维主任应该是听到了，就叫我进去。”萧峥问道：“你到张主任那里去后，他怎么说？”管建军道：“张主任让我要摆准位置，在盘山市，要多做配合协助的事，少做冲冲杀杀的事；要多做服从当地大局的事，少做给主要领导出难题的事。很显然，张维主任，似乎听了某些人到他面前说的是非，或者他本身就对我在盘山市做的事情不认可。”
     萧峥想起这段时间与张维打的交道，张维对他们这些援宁干部真的没有实质意义上的支持，反而经常是打击他们、否定他们。萧峥就道：“管书记，我个人的经历告诉我，张维主任的话，我们听过就算过吧。我们要做什么，还是得自己拿主意！”管建军听后，脸上露出了爽朗的笑意：“萧书记，你说的这些话，每一句我都爱听。”
     马撼山道：“管书记、萧书记，有你们这样敢于担当的援宁干部，才让我们宁甘有了希望。要是咱们做什么事情，都必须争得上级个别领导的同意，我们的事情都不用做了。”萧峥道：“马书记，你说的没错。我们做事，不能只看上级领导的脸色，我们党对每个职务和岗位都有特定的职责规定，目的就是避免上级领导的个人随意性，上级可以领导和指导我们的工作，但我们首先要做的就是立足本职、积极作为。马书记，我和你是县区委书记，只要我们还在这个岗位上，就有扫黑除恶、查处**的权力！管书记，你是分管政法的副书记，你也有协调公检法与一切犯罪行为做斗争的权力！”
     管建军和马撼山又不由相互交流了一下眼神，心下都不由赞叹，萧峥对体制内的事情想得透彻、看得明白，虽然萧峥的年纪比他们都小，可是见解似乎比他们都高。马撼山忍不住道：“萧书记，要不今天晚上就到我们贡峰区过夜吧，你、管书记和我，咱们三人促膝长谈，好好喝一个晚上，痛痛快快聊一个晚上。”
     萧峥遗憾地道：“马书记，感谢你的真诚邀请。但是，我这段时间都不能喝酒。所以，今天贡峰区就先不去了。但是，后面我们有事都可以通电话，有什么需要宝源县配合的事情，我责无旁贷。”管建军对马撼山道：“撼山，萧峥同志发过誓，只要宝源不脱贫他就不喝酒。”马撼山用惊异的表情看着萧峥：“是吗？这个事情，我真的很佩服。这辈子，我什么事情都戒得了，就是喝酒戒不了！萧书记能如此发誓，并能一直遵守诺言，我真的佩服！好，我今天就不逼萧书记跟我们一起喝酒了。我只能希望宝源县能早日脱贫！”萧峥笑道：“这也是我的愿望！马书记，这次去省里争取支持未果，打击‘一军三霸’的事情，还会继续吗？”
     马撼山坚定地道：“继续，当然得继续。虽然省里没有明确态度，但我是区委书记，就如刚才萧书记说的，只要我还在位置上，就有权力扫黑除恶、查处**！只要我在这个位置上一天，就要战斗一天！”
     萧峥向马撼山伸出手：“我也一样。我们一个县、一个区先开始吧。有些事情，上面还拿不定主意，或者说，还没有统一意见，那我们下面就先冲锋陷阵，当干出了成果来，上面也就认可了，到时候以点带面，全面覆盖就容易了！”马撼山微微笑着道：“今天，与萧书记同乘一辆车，受益匪浅！”然后，与萧峥用力握手。
     这天，马撼山、管建军让驾驶员直接开到了宝源县，在车上与萧峥不停地聊着，像是有说不完的话，并交流了加强配合协作的举措。直到将萧峥送到了县委，他们才离去。萧峥留他们吃晚饭，可管建军和马撼山也没有留下来，说等以后工作有了效果再聚。
     萧峥见距离晚饭时间，还有半个小时，就给肖静宇打电话。这时，肖静宇也稍有空闲，看到萧峥来电，心里颇为甜蜜，忙接了起来。萧峥问她最近身体感觉怎么样？肖静宇的声音软糯糯的，透着快乐。她说，比前段时间好了很多，饭量都增加了。她问他，熊书记一行的考察情况如何？萧峥把这两天发生的主要事情，简洁地说了一下，特别是熊书记从一开始行程没有安排到宝源，到后来主动要求来宝源、并承诺追加扶贫资金两个亿的事情说了。
     肖静宇之前已经从李海燕那里听说了一些，这会儿听到萧峥亲自说，还是由衷地替萧峥高兴。又问：“这么说，你的人事关系，也马上要转到宁甘了？”萧峥道：“是啊，组织部门应该已经开始操作了。”肖静宇的心头忽然一阵空落落：“是嘛？”
     之前，萧峥征求肖静宇关于人事关系转入宁甘的意见时，肖静宇答应了，也鼓励萧峥转过去。可萧峥的关系真的要转了，肖静宇的心情反而复杂了起来！一旦人事关系转到了宁甘，那么萧峥就正式成为了宁甘的干部，精力肯定也要以宁甘的事业为重，跟挂职干部肯定会有所不同！那样一来，多久能见萧峥一次？一个季度？半年？还是一年？
     萧峥似乎意识到了肖静宇情绪的变化，马上道：“静宇，要是你觉得我转过来不好，我现在就去跟组织上提。还来得及的。”肖静宇马上道：“没有，我没觉得不好。况且，这种事情，又不是开玩笑！已经定了，肯定是要落实的。你安心在那里工作，这里我会安排好的，放心吧。”萧峥知道肖静宇是体谅自己，心里对肖静宇禁不住更加思念，要是自己能在肖静宇的身旁，轻轻抚摸一下她微微隆起的肚子，感受肚子里小家伙的跳动，那该是多么幸福的事？
     人生似乎总是如此，在事业和家庭之间，总是很难两全。按照萧峥的个性来说，他其实更加倾向于选择家庭，过过小日子，享受天伦之乐。可如今他身上的担子如此之重，要是他此刻离开了宝源县，肯定就功亏一篑了！
     萧峥对肖静宇道：“静宇，等宝源脱贫了，我就回江中，以后我们就生活在一起了，我们就不分开了。”肖静宇知道萧峥是担心她孤单了，就道：“那样自然好。不过，你现在也不用太担心我，我能处理好。”听到肖静宇故作坚强的话，萧峥心头很是不舍，他说：“我只要找到回来的机会，就来看你和小家伙。”肖静宇道：“好，我和小家伙等你。”
     两人又聊了两句，便不说了。相思是种很奇怪的情绪，思念时，觉得听一听声音也是好的，可是听了声音，思念却非但没有减弱，反而更加浓郁，恨不能插翅而飞，马上见到对方。这时候，说得越多，反而倍添伤感。
     挂断电话，肖静宇想到今后两人恐怕要长期两地分居，理性告诉她要接受，心里却愁绪难消，所以到萧峥父母那里吃过了晚饭，就对费青妹说：“妈，今天你陪我去走走路吧。”
     费青妹自然答应。萧荣荣、费青妹和肖静宇、李海燕四人就从“爱琴海”小区的南门出来，左拐，绕着小区外一圈步道散步，最后将从小区的后面绕入，回到小区当中。
     李海燕早就给公安胡洛和丁黎打了电话。两名公安就启动了汽车，缓缓跟在后面。
     自从他们接到了保护肖静宇的任务至今，都没有什么状况。
     然而，就在肖静宇、费青妹他们从小区里走出去不到五十米，忽然一辆车如失控了一般，从胡洛和丁黎的车身旁一掠而过。
     “不好！”胡洛本能地喊了一声，本能反应般一脚踩下了油门，车子朝前追了上去。前面那辆车子是那种送货的面包车，突然斜刺里向肖静宇冲了过去！
