    肖静宇心头忽地感到一阵暖热，刚刚她还在担忧，丁黎和胡洛被停职后，没人可以再保护她了。可这个时候，萧荣荣就打电话来了。但是，萧荣荣和费青妹都只不过是从绿水村出来的普通农民，他们给她做饭做菜是没什么问题，可从背后黑手那里保护自己，怎么可能办到？
     除非……上次，萧易在杭城肖家出现，肖静宇已经见识过萧家的实力。
     肖静宇不由问道：“爸，你回华京萧家了？”萧荣荣轻快地说：“是啊，名义上是回了。”肖静宇立刻明白了萧荣荣这看似轻快的回答背后的选择，她不禁感动，也有点难过，说道：“可是，爸，这么多年你都没回去，现在因为我……”萧荣荣道：“为了儿媳妇和孙儿的安全，我不入地狱、谁入地狱？”听到这话，肖静宇倒是忍不住笑了，在她看来，华京萧家也算不得是地狱吧？但是每个人的感受不同，就如自己的家族，在外人看来生活其中一定要什么有什么，可她却偏偏想离家出走，因而肖静宇是理解公公萧荣荣的，就道：“难为爸爸了。”
     “一家人，不说客气话。”萧荣荣道，“那两位干警，让他们回公安局吧！”肖静宇道：“我刚刚接到消息，他们被停职了。”萧荣荣：“这么好的干警，谁敢停他们的职？我去处理。”肖静宇忙道：“爸，这个事情，还是让我去处理吧。我和萧峥都在体制内，我们的朋友也都在体制内，我们可以用我们的办法去解决这些问题。要是有人不守规矩，使用体制外的势力来对付我们，那就麻烦您了！”
     萧荣荣听后，叹了口气道：“哎，其实都交给我去处理，三下五除二，可以解决得干干净净。”肖静宇却道：“爸，你现在回了家族，我知道你有这个实力。可是，当干部有政治纪律，我和萧峥下一步都是正、副厅的后备干部，在这方面我们不应该违反规矩，当然，也不想被人抓住把柄。”萧荣荣道：“那好，体制内的事情，你们自己去解决吧，但是谁要是敢再动你，我绝对不会手下留情。”肖静宇点头道：“嗯，爸，那些人，如何处置，就听你安排！”
     事实上，昨天面包车向她撞来的场面，还让肖静宇心有余悸。这些人，受人雇佣，杀人越货，什么都干得出来。这些人，为了钱和利益能干出这样的事情，说明已经彻底变质，已经没有同情的必要。
     萧荣荣道：“这样，我才有点事做。对了，今天晚上我和你妈，给你煲鸽子汤，你回来吃饭吧？”肖静宇笑道：“回来，肯定回来。”
     萧荣荣刚搁下电话，旁边的翁本初马上问道：“少爷，怎么样？小少奶奶是不是同意，把那些事情都交给我们处理？”萧荣荣摇摇头道：“没有。静宇说了，体制内的事情，她和萧峥自己会处理。只有那些被雇佣的体制外的人，才由我们处理。”翁本初吸了一口气，感觉有些不太爽快，他道：“那样的话，咱们发挥的余地不大呀。”
     费青妹端着电饭煲的锅子，走近道：“静宇是个懂事的孩子，她说的自有她的道理。”萧荣荣也道：“那我们就先按照静宇说的办吧，重点就是保护好静宇和我孙儿的安全。”翁本初道：“是，少爷。”
     这个时候，门口忽然响起了敲门声。萧荣荣和费青妹相互看了一眼，这个时候，会是谁呢？萧荣荣和费青妹在镜州没有亲戚朋友，难不成是儿媳妇回来了？不可能啊，肖静宇中午前一般不回来，刚才电话里也没说要回来。
     翁本初忙道：“少爷，我去开门看看。”说着，他直接走到门口，打开门，看到外面站着两个人，都是四十来岁，一看到翁本初，就笑着称呼道：“翁管家，我们来了。”翁本初道：“哦，小王、小朱，你们来啦，进来见过少爷和少奶奶。”两人走进来，恭敬地鞠躬：“少爷、少奶奶。”
     萧荣荣和费青妹相互看看，问翁本初：“这是干什么？”翁本初道：“王勇，一级厨师；朱倩，金牌保姆加月嫂，从今天起负责少爷一家的日常起居。他们在族内服务十来年了，知根知底，绝对可靠。”费青妹道：“不用、不用，我们自己能安排。”翁本初道：“少奶奶，这是家族内的待遇、也是家族内的规矩。如今，少爷既然回了族里，这个待遇肯定得跟上。否则族内肯定要责怪我没有安排好的。”王勇、朱倩也看向萧荣荣、费青妹，朱倩道：“是啊，少爷、少奶奶，要是你们不用我们，族内肯定也会认为我们干活不好，对我们的评价也会降级，甚至会开除我们。”
     萧荣荣有些皱眉，没想到刚答应回族里，马上就出来这么多的麻烦事！本来，他和费青妹两人，一个买菜、一个打扫卫生，一早一晚两顿饭也应付得妥妥的，可现在多出两个人来帮助打理，让他和费青妹顿时有些不太适应。
     可要是把这两个人赶走，害得他们降级，甚至失业，萧荣荣和费青妹也都做不出来。费青妹心肠软，道：“那你们就留下吧。”王勇和朱倩立刻喜上眉梢：“谢谢少爷、少奶奶。”
     萧荣荣道：“以后不要叫我们少爷、少奶奶了，我和青妹还是不习惯。你们既然来帮忙，我们就把你们当成自家人，以后就叫萧哥、费嫂吧。”王勇应道：“好。”朱倩嘴巴更甜一点，道：“我就叫荣荣哥、青妹姐吧。”萧荣荣道：“也行。”
     王勇和朱倩很快就开始忙活了起来。
     这天，肖静宇去找了市纪委书记高成汉。关于前一天傍晚，肖静宇被袭击，幸亏两位干警保护而没有出意外的事情，高成汉也已经知道了。肖静宇道：“高书记，我最近有两个事情要请你帮忙。”高成汉道：“肖书记，你不要客气，有事情就吩咐吧。”在职务上，肖静宇是副书记，比高成汉这个纪委书记还要高半级，可是肖静宇还是非常尊重高成汉。
     她说：“高书记，胡洛和丁黎两位干警是因为我的事，被停职的。我希望能恢复他们的职务。”高成汉道：“肖书记，这个事情，我已经在处理了。”既然高成汉说已经在处理，那么他们复职的可能性还是非常大的，现在最大的问题是，那两个面包车驾驶员都死了，死者家属举报，而且公安内部也有人在搞鬼！
     高成汉看出了肖静宇的担忧，就道：“肖书记，你放心，我们已经找到了疑点，这个事情，应该很快就能解决的！”高成汉说话从不随意，他说能解决，那就是百分之百能解决。他没有详说，肯定有他的道理。肖静宇也就不再多问，又道：“我想请高书记帮的第二个忙，就是有些人有意针对我，在背后搞事情，我也已经当面找她谈过，可她丝毫没有收手、收敛的意思。我不想利用个人的影响，做整人的事情，但也不想被人整。希望高书记，能从纪检职责出发，进行提醒或者警告。”
     高成汉朝肖静宇笑了笑道：“有的人啊，早就已经过了提醒和劝诫的层面了。之前，有的证据还不甚明朗，市委主要领导恐怕也不会同意，所以我们一直没有查处。可现在情况不同了，我们已经征得省纪委的支持，接下去我们马上会有行动。要是你没意见，我们将按照纪委的办事程序，开始操作。”
     肖静宇很肯定地道：“我没有意见！”
     这天，肖静宇到陈虹办公室去过之后，陈虹没有用手机和电话跟司马越联系。她隐隐地感觉到，肖静宇既然跑到自己办公室里来警告自己，恐怕已经利用关系，对她采取了监控措施。
     所以，陈虹叫上自己的驾驶员，直奔省城，去了司马越的办公室。但，司马越没有和她在办公室谈，而是带她去了一个会所。会所的包厢，很安静，陈虹汇报道：“司马部长，情况发展得比我想象得要坏。肖静宇今天挺着大肚子，亲自来找我了！她应该已经猜到，是我们这边安排了人去撞她。”
     司马越道：“这次，你们的事，为什么做得如此不利索？！”司马越从会所的窗口看出去，是一片平湖。陈虹道：“司马部长，主要是这件事的难度非常大呀。你不是吩咐说，要让她肚子里的孩子出事，可必须保全肖静宇的生命吗？你应该也清楚，这件事，执行起来难度很高！”
     事实上，陈虹跟那些幕后黑手谈条件时，根本没有强调这一点，只要求他们将她撞飞。这一点，陈虹当然不会告诉司马越。司马越想了想，道：“现在他们有没有获得什么证据，证明这件事背后是你在指挥？”
     陈虹道：“您放心。证据已经消除了。”司马越点了点头道：“你现在有什么打算？”陈虹道：“革命尚未成功，当然是还要努力喽。现在，公安上保护肖静宇的两名公安已经被停职了，肖静宇暂时没有人保护。对我们来说，这是个好时机。”司马越道：“你还能不能保证，让她流产，但是生命不会有问题？”
     陈虹看着司马越，有时候，她真的不太理解，这个看起来英俊潇洒、手握重权的男人，为什么要对肖静宇如此执着？以他的身份，想找一个年轻、优秀的女人并不难。关键是，他似乎真的对她情深一片，对其他女人都不太感兴趣。这一点，让陈虹禁不住嫉妒，肖静宇，凭什么拥有司马越这样的追求者，还一定要来和她争萧峥？她心里涌起许多情绪，但脸上还是不动声色地道：“这就看司马部长，能否派给我更加专业的人员了。镜州我能找到的两个人，现在已经不在这个世界上，要是没有司马部长的帮助，这个事情很难办成！”司马越想了想，道，“我给你派两名家族内的专业人士。这次必须得成功！”
