    萧峥接起电话，挂职盘山市委副书记管建军的声音就传了过来：“萧书记，今天你也在省里？我们这就要回去了，你要搭车吗？”萧峥立刻道：“好，一起回去。”管建军道：“那我们就在指挥部的门口碰头吧。”萧峥这会儿就能望见指挥部这栋单独的楼，就说：“我马上就到。”
     挂断电话，萧峥转向马铠道：“兄弟，今天晚饭我就不吃了。正好管书记在这里，我搭他的车回去。”萧峥和马铠走回指挥部大楼，后面跟着任永乐。
     马铠问道：“你自己不是有专车吗？为什么不用？”萧峥道：“不瞒你说，现在的驾驶员有点靠不住。”马铠一惊，道：“难道是有人在你身边安插了间谍？”萧峥道：“不能说是‘间谍’吧，但总是让人不放心。”马铠道：“那你可真得小心了！赶紧把这个驾驶员换掉！”
     萧峥微微摇头道：“驾驶员不是重点，关键还是背后的势力。他们认为我们触动了他们的利益，动摇了他们关系网的根基，所以才会想要对付我们。”马铠若有所思，道：“所以，之前你才说，让我去解决恶势力的问题？”
     萧峥点头道：“没错。这次江中省・委书记带队来宁甘考察，并答应追加2个亿的扶贫资金支援宝源。扶贫这个事情，已经越来越变成一块肥肉了。要是恶势力不除，这块肥肉最终将掉入那些恶势力的嘴中，这种情况是绝对不容许发生的。”马铠道：“可我只不过是一个副指挥长，你说的打击恶势力，目前不在我的职责范围呀。”萧峥道：“任何事情，你想要做，总是有办法的。上次王兰也说，她的家乡也在六盘山区，她的家乡要想脱贫，也必须解决恶势力的问题。”
     说到王兰，马铠的眼睛亮了亮：“我考虑考虑。”萧峥道：“我们既然来了宁甘，总得啃下一块硬骨头吧？”马铠却皱了下眉头：“兄弟，我和你还是有点不一样的。你的人事关系马上就转过来了！我毕竟还是江中的干部，挂职期满，我还是得回去呀。”萧峥却笑道：“那王兰怎么办？你跟她难道只是玩玩的？”马铠立刻否认：“那当然不是，我和王兰是认真的，要是她同意嫁给我，我也可以把人事关系转过来。”
     萧峥朝他竖起了一根大拇指：“好！那我去做王兰的工作。我也盼着你能把关系转过来，我啊，一个巴掌拍不响，没有马铠你这个兄弟，我要做的事情也办不成！”马铠叹了一口气：“兄弟，你怎么总是有那么多想法？那么多要干的事情？我和你的不同就在这里，我只是想和王兰结婚过上小日子，平时拿拿工资、朝九晚五，有饭吃、有酒喝、儿孙绕膝就可以了。”
     萧峥一笑道：“大家都有过好小日子的愿望，只不过要是权力得不到束缚，恶势力横行，又有几个人能过上这种美好的小日子？你现在是领导自然不用怕，可要是某一天你和王兰都退了，你的儿孙若是不在体制内，你能保证那些恶势力不会欺负到他们的头上来？”
     马铠怔住了，他忽然感觉萧峥说得很有道理，马铠若有所思地点头。这会儿，两人已经来到指挥部大楼前，车前站着两个人，其中一位自然是管建军，另外一位萧峥和马铠都不太熟悉。
     管建军和萧峥、马铠、任永乐热情握手之后，就对旁边的男子介绍道：“这位是我们江中援宁指挥部的副指挥长马铠，这位就是宝源县委书记萧峥。”然后，又对萧峥、马铠介绍道：“这位是我们贡峰区委书记马撼山。”
     马撼山年龄在四十左右，身材不高，大概不到1米7，头发也理得短短的，皮肤有点粗糙，其貌不扬。可脸上的笑容却颇有感染力，眼眸熠熠，很有神采。马铠和马撼山握手道：“马书记，我们是本家呀！”马撼山也笑着道：“是啊，马指挥长！幸会。马指挥长，有空多到我们贡峰区来指导啊！”马铠道：“一定。”
     马撼山又转向了萧峥道：“萧书记，以前我在宁甘，也算是最年轻的县级干部、最年轻的县区委书记了。可萧书记一来，我就完全被比下去了。萧书记还不到32周岁，真是太年轻了。”萧峥笑着道：“年轻有优势，也有劣势，经验肯定没有马书记丰富。”马撼山道：“我都听管书记介绍了，知道萧书记在宝源县做了许多实事大事，是我望尘莫及的，心里很是佩服。”
     管建军道：“你们是惺惺惜惺惺，肯定还有很多话要聊、有许多心得要交流，我们就在车上聊吧。马指挥长，欢迎随时来盘山市。”萧峥道：“好，我们出发吧。”三人又都跟马铠握手，然后钻入了车子里。
     这是一辆七座的越野车，萧峥的秘书任永乐坐在副驾驶室内，其他人坐在后面，相对比较宽松。挥手道别，车子从城市街道，奔向了公路。
     管建军这时候开口道：“萧书记，以前我没有机会介绍马撼山书记给你认识，今天终于是有了这个很好的机会。要是没有马书记的支持，我在盘山市打击路霸的工作，根本就无法开展！”这话，是很有分量的，萧峥不由转向了马撼山，口中道：“是嘛？！马书记，你们开展的‘严肃整治路霸，保护人民安全，营造良好营商环境’大行动，确实很有效果。以前从银州到宝源县，我们两次经过盘山市，都被路霸拦路。可自从你们开展了这个大行动之后，公路上的治安得到了极大的改善，现在来来往往再没有路霸出没了！这不仅是对盘山市本市是大好事，也为六盘山地区的经济发展和社会稳定做出了积极贡献。”
     马撼山憨厚地一笑道：“萧书记，你夸奖了。‘严肃整治路霸’这个大行动，是市里推动的，但是路霸出没主要是在我们贡峰区的范围内，我们责无旁贷。以前，市里没有下这么大的决心，直到管书记来了，分管政法和公安，将公检法的资源都整合起来，才能给那些为非作歹的势力迎头痛击。我们贡峰区要是不抓住这么好的机会，给予大力支持，实在是说不过去！”
     管建军道：“萧书记，马书记一直是很谦虚的。他是华京人民大学的本科、华清大学的硕士，他的许多同学都在华京机关或者大型企业工作，他却毅然回报家乡。”
     萧峥忽然想起了一个人：“我们宁甘，真的有好多有抱负、有情怀的干部。现在的香河县长郝琪，回族人，清华本硕博，毕业之后也回乡工作了！”马撼山道：“郝琪我知道，她是我的校友，比我小许多。我很佩服她，她做人很讲原则、底线，因而得罪了省里的某位领导，所以这次32岁以下、有县区正职岗位经历的副厅后备干部，都没有轮到她。”
     萧峥一下子恍然了，对啊，郝琪的年纪跟自己不相上下，而且她还是华清大学本硕博，可谓是真正的高材生，这次优化副厅级干部结构，她完全是符合条件的呀，为什么宁甘要将他萧峥从江中要过来，而不是就地提拔郝琪呢？原来，是因为她得罪了某位省领导！萧峥不由好奇地问道：“马书记，郝琪同志得罪了谁？难不成是鹿部长？”马撼山摇头道：“比鹿部长的职务还要高，姓孙。”
     那就只能是宁甘省・委副书记孙明前了！因为一位领导个人的好恶，将一位基层领导干部的上升之路给堵住，这就太不负责任了。不知道省・委姜书记知不知道？萧峥想，下次见到姜书记可以提一句！
     这会儿萧峥也没有多说，就只是点头道：“原来如此！”马撼山道：“其实，我知道郝琪同志还是很不错的，工作非常积极，也很有想法，可她得罪了领导之后，以后发展将会如何，真的说不好。”马撼山的神情有些低落，似乎是有点替郝琪担忧。
     萧峥却道：“我相信，一名领导干部只要把工作做好、自身过得硬，最终还是能被组织上看到的，也能得到重用！”马撼山朝萧峥看一眼，心道，萧峥同志之所以这么说，也是因为他还年轻、志得意满。当然马撼山也没有就这个事情，跟萧峥辩解。马撼山关心的并非只有升迁，他更关心工作：“萧书记，我们贡峰区打击了‘路霸’，公路的路面上看起来太平了许多，可我们却发现了一个问题，那些‘路霸’暂时出逃了，反而给周边的市、县区带去了麻烦。”
     萧峥点头道：“马书记，你说的这个问题，我们确实发现了。前期，从盘山市出逃的‘路霸’，就在我们宝源县犯事，殴打县里的工作人员。”事实上打的是华京宣传部刘司长，但是这个事情说起来太长，萧峥就没明说，“此外，最后有人雇佣这些‘路霸’，在教职员工*绝食的时候闹事。”
     盘山市委副书记管建军道：“所以，对这些‘路霸’的联合打击，非常重要！况且，盘山市也不仅是‘路霸’的问题，盘山市有‘一军三霸’，相互之间盘根错节、相互输送利益，所以只打击一个‘路霸’，他们可以转为‘黄霸’‘赌霸’，照样可以生存。”
     马撼山道：“我们已经摸清了他们的策略，他们已经在找关系，要调整我和管书记，等我们一走，‘路霸’就可以卷土重来了！”
