    李青茶朝萧峥伸出手来：“那就一言为定了，萧书记！”李青茶的手很纤细，可见是没怎么干过重活的，或者也只是在小时候苦过，后来读了大学、开了公司，也只是走南闯北的生意人的苦，而不是劳动者的苦。
     现在，宝源就是需要他们这样的人，她们又能办企业解决就业问题，又能做生意促进货品的流淌，这样的人越多，宝源的经济也就越活。
     萧峥一笑，跟李青茶握了握手，李青茶似乎有意紧了紧，萧峥朝她看去，李青茶却已经移开了目光，手也松开了。萧峥察觉不出，她有什么特别的用意，应该只是表示一分热情。萧峥也赶紧将手松开，对李青茶道：“宝源县，不仅以后要招商引资，其实本地的‘金糜子酒’也非常好，有位老酒师说了，只要能带领老百姓致富，他就肯无偿将这个‘金糜子酒’的配方拿出来。”
     “萧书记，你说的‘金糜子酒’，是不是就是在我妹妹和妹夫都去过的宝矿村？”李青茶又问道。萧峥道：“没错，就是在宝矿。‘金糜子酒’的传承人，叫曹老头子，是村上的宿老，很讲诚信，他说过的话，是不会收回的。”李青茶微微点头道：“我妹妹和妹夫，喝过，对那个私酒，赞不绝口。可惜，我这次没喝到。”
     萧峥道：“这次没喝到没有关系，银州和宝源也不远，有空的时候，你和青瓷、杨光一起来，我到时候陪你们去一趟宝矿村，你们可以尝一尝‘金糜子酒’。”李青茶道：“行啊，我先去把我银州的服装厂处理一下，等厂里安宁了，就再去宝源一趟。”
     “不安宁，是什么情况？”萧峥对这事还是很**，“难道上次的‘银州霸’，又来骚扰你们厂子了？”李青茶点了点头道：“是啊。不过，我们现在交点钱给他们，就能消停一阵子。”“李总，这不是办法啊。这些黑势力，就是吸血的水蛭，你给他输血越大，他们就会越贪婪。”萧峥道，“你该给有关部门反映啊。”李青茶苦笑道：“我认识的人，就是本地公安分局的副局长。以前，他出面说句话，就能把事情摆平了。可现在，他说话也不管用了，还让我出点钱，来解决这个问题。所以，我还能找谁反映呢？要是，萧书记是在银州当领导那我就找你了，可你是在宝源，远水解不了近渴。”
     “你可以找我们呀。”萧峥旁边的何雪，忽然自告奋勇地道：“我们指挥部，不仅派干部下来，也要帮在宁的企业解决问题。李总，你的这个事情，我了解了，我回去后，就会向领导汇报的。”李青茶转头来看看何雪，道：“那就太谢谢了。何处长，这两天和你配合了一些事情，感觉你和萧书记一样，也都是干实事的人，敢作敢担当的人。”
     敢作敢当？萧峥看向了何雪，心里是有点疑惑的。在萧峥看来，何雪，清雅、低调、不要事，就如西子湖里的睡莲，与世无争，只想守住荷叶下一汪惬意的波纹。然而，今天李青茶却说何雪敢作敢当？这好像有点靠不上呀？
     李青茶从后视镜中瞧见萧峥疑惑的神情，笑着道：“萧书记，你该不是，到现在还不知道何雪和蒋小慧两位处长为你铤而走险吧？”
     这事，萧峥还真不是很清楚：“何雪，是怎么回事？”何雪却道：“不提也罢，反正也没起到什么大作用！”李青茶道：“怎么能说没起到什么作用？听说，熊书记的行程上本来没有宝源，可后来不是去了嘛？这跟你们做的事情，肯定多少有关系呀！”
     的确，萧峥也知道，之前宁甘省和指挥部一起确定的名单里，并没有宝源。古书记的确也有说过，马铠、何雪、蒋小慧都在帮他想办法，让他也要想办法，他也的确努力了，但最终领导明确说不过来，只是，最后，熊书记又临时杀到了宝源，正好赶上了酒店项目签约仪式，这背后的原因到底是什么？萧峥本来下意识地以为，是陆在行副书记在背后做的工作。可现在，李青茶竟然这么说，那就说明，还有其他的原因。
     萧峥看着何雪道：“何雪，你说说，别让我蒙在鼓里。”李青茶道：“还是让我来说吧，我都参与了。”李青茶就把那天何雪、蒋小慧、李青瓷、李青茶和杨光一同制作红色旅游沙盘，搬到了银州宾馆结果领导入住酒店更换，他们又去月榕酒店，起初人家不同意，可正好遇到了一位魏总说是和安县有渊源，允许他们将沙盘放在了酒店大堂，正好被熊书记看到等情况都说了一遍。
     从宝源到银州的路途好几个小时，路上本就无聊，李青茶又能说会道，表达能力十分了得，将这个故事说得绘声绘色。萧峥听了，都感觉惊心动魄。他实在没有想到，何雪、蒋小慧这两位文弱的女处长，竟然为自己，如此不顾一切。萧峥的心里，顿时过意不去，像是欠了她们一般。
     他说：“何雪，谢谢你们。”除了感谢，他目前还真不知道说什么。何雪一笑道：“你的感谢，我接受了。我和小慧做这个事情，不单单是为你，也为了指挥部能拿出点真正可以看的东西。”萧峥点点头，没有再多说。感谢，还是放在心里吧，这个时候多说无益。
     何雪和蒋小慧私下里既然如此冒险，就是不希望让他知道。或许以后，她们也有需要自己的时候，报答，什么时候都不嫌晚。
     “不过，你们刚才说的魏总，和安县有点渊源，是什么情况？”萧峥问起了另外一件事情，“我倒是有点奇怪。”何雪道：“一个很能干的酒店老总。”何雪没有说魏熙珊漂亮，因为何雪自己就够漂亮，在她看来女人的漂亮是标配，没啥好大惊小怪。姓魏，又是酒店老总。
     萧峥猛然间想到一个人，那就是自己曾经在安县晴川历历大酒店碰到过的一个女子，名叫魏熙珊。她被人调戏，他看不去出手帮助了她，但是，魏熙珊只不过是一个服务员，和酒店老总应该还搭不上关系吧？
     天下姓魏的女子不知多少？能干的女子，也不知多少？应该不会是魏熙珊。何雪道：“今天你陪领导们入住那家酒店，可以去问下，说不定认识。不管怎么样，人家是帮了我们指挥部一个忙，我和小慧本也想感谢她一下。”萧峥道：“那好，等会去看看，不知道和安县到底是什么关系？”
     安县是萧峥的家乡，也是他事业起步的地方，凡是跟安县有关的人和事，他都忍不住地会关心。
     中途他们在服务站休息。萧峥想起来李海燕之前给他打了一个电话，那时候萧峥已经在熊书记的房间里，正在向领导汇报情况，因为手机振动他也没有管。事情结束之后，领导就要回银州，他也就跟来了，都没来得及给李海燕回电话。
     身在职场，就是如此，作为领导也是身不由己。如今，在服务站，萧峥想起来给李海燕回了电话。
     李海燕今天特意将手机设置在振动，以防萧峥随时会打电话过来。现在，她正陪着肖静宇开会，萧峥的电话进来，她忙偷偷走出了会议室，接了起来：“师父，你终于打电话过来了！”萧峥道：“是啊，事情刚刚处理妥当。你给我打电话，是不是因为看到了网上的照片和视频？”
     李海燕道：“是啊，一早就看到了，心焦得很。后来，官方出来的视频，把一切都澄清了，还给师父一个清白。我心里也终于放下了。但是，心焦归心焦，自始至终，我都认为师父没事。”萧峥笑道：“不设计这个套，有些狐狸尾巴就不会露出来！”
     萧峥当初就怀疑自己的司机了，他总有一种被人盯着或者跟踪的感觉，利用这个机会，在房间让任永乐设计了摄像头，将一切都拍了下来，以防说不清道不明的情况。
     李海燕道：“师父就是师父，厉害！”萧峥问道：“你肖书记怎么样？心情还好不？”李海燕不禁想到之前肖静宇问她如果萧峥真的做了什么，她该怎么办时那种微微的无助和脆弱，不禁有些难过，但她还是道：“肖书记很好，她是一直相信你的。现在网上的声音也都是支持你、支持援宁干部的，她更加放心了。她只是有些替你担心，不过，她现在正在开会。”萧峥道：“那好，我晚点再给她打电话。”李海燕道：“好，我会转告肖书记。”
     到了那家月榕酒店之后，萧峥就和何雪等人去问吧台，要找魏总。可吧台的人说，今天魏总出门了，不知什么时候回来。何雪就问，可不可以给魏总打个电话？吧台的人说，魏总一般都不接他们打去的电话，但是等魏总来了，她们会转告。这个“魏总”未免也太神秘了点吧？
     但是，现在既然找不到她，众人也不强求。萧峥自去办理入住。
     因为次日，熊书记一行和安四方、安如意等人也都将离开银州，所以晚上姜魁刚还是设宴，给他们送行。晚饭之后，众人各自入住。萧峥刚到房间没多久，就听到房间的座机响了起来。
     一般情况下，打座机的，应该是酒店的服务员。萧峥接了起来，随意地问道：“您好。”
     对面传来一个声音：“您好，是萧书记？”这声音有些熟悉，萧峥微微地怔了下，脑海里不禁闪过一个女孩子的身影，他不太确定地问道：“你是魏熙珊？”
     魏熙珊在那头轻轻地道：“萧书记，竟然还记得我的声音，我太荣幸了。”萧峥道：“我今天听何雪他们说起有个魏总，我猜测会不会是你，但又不敢相信，没想到竟然真的是你。”
     魏熙珊笑了下，没再多说，而是道：“你等一下，我这就过来。”还没等萧峥回答，魏熙珊那头已经挂了电话。
     过了没一会儿，房间门外响起了声音。萧峥忙去打开了房门。与他想象中身穿制服的魏总不同，站在外面的是一个极为耐看的女子，皮肤水嫩白皙，身材丰满而纤长，有一种特有的**。
     她身穿的，还是一件服务员的旗袍，软底的布鞋，修长的身材，让她婷然如一朵郁金香！
