    肖静宇和李海燕从市委出发，下了楼，来到了市委组织部的楼层。
     走了几步，就碰到了几位组织部的干部。他们当然都认识肖静宇，忙称呼道：“肖书记好！”肖静宇回应道：“你们好！”李海燕也朝他们点点头，然后问道：“陈虹副部长的办公室在哪里？”
     那几名干部忙帮助指引，带着他们来到了陈虹的办公室门口。陈虹办公室的门开着，里面竟然有两个人，都站着，隔着陈虹的办公桌在说话。见到肖静宇和李海燕进去，两人都望向了门口。这两人正是市委组织部部长江鹏鹏、市委组织部副部长陈虹。
     江鹏鹏忙伸出手来，要跟肖静宇握手：“肖书记，陈虹跟我说，你要过来，所以我在这里恭候了。”原来，是陈虹将江鹏鹏叫过来的。按理说，自己到组织部有事，确实应该先到江鹏鹏的办公室，毕竟江鹏鹏才是组织部长。
     肖静宇跟江鹏鹏轻轻一握手，随后直截了当地道：“江部长，今天我找陈虹完全是私事。我知道你也很忙，就没想叨扰你。”这话很清楚，她等会要单独跟陈虹说话。江鹏鹏当了许多年的秘书，听话早就能听音了，他忙笑着道：“那好，你们聊。等会，肖书记要是有空，请到我办公室坐坐？”肖静宇不动声色的脸上，露出一丝笑意：“好，等会看情况。”
     江鹏鹏走了出去，李海燕反手帮助带上了办公室门，她自己站在了门外的过道里，候在那里。
     江鹏鹏看了下李海燕，对她说：“海燕，要不到我办公室坐坐？”李海燕微笑着道：“谢谢江部长，不过我还是在这里等吧，万一肖书记有事情叫我。”江鹏鹏点头道：“海燕很细心，真的不错。”李海燕道：“谢谢江部长。”江鹏鹏是市委组织部长，李海燕只是市委办的副主任，能得到组织部长的认可，那就说明提拔有望，换作其他人心里肯定是乐开花了。
     可就李海燕平时观察来看，江鹏鹏这位组织部长，更多是接近谭书记的，与肖书记的关系很微妙，因而江鹏鹏的表扬，李海燕并没有当真。
     江鹏鹏回了自己的办公室，过道里来往的其他组工干部，看到李海燕站在陈虹副部长的办公室外面，心里都相当奇怪，不知道办公室里正在发生什么？
     此刻，陈虹的办公室内。
     肖静宇环视了一眼，这间办公室比她的办公室小了一半，但也是井井有条、一尘不染，可见办公室主任也是思维非常清晰的。
     在职务上，陈虹比肖静宇低了许多，但是，她在肖静宇面前并不低眉垂目，她的目光停留在肖静宇突起的腹部，心里汹涌着难言的嫉妒，她肚子里的就是萧峥的孩子！这是陈虹最难以接受的事实。可是，现在这个事实却那样真实、那样不可一世地挺在她的面前！
     昨天傍晚，她吩咐人去制造一起针对肖静宇的交通事故。之前司马越给她的要求是，孩子不要，但是肖静宇的命要留下。可陈虹吩咐那些人的时候，根本没有提这个要求。在陈虹看来，只要肖静宇还在这个世界上，萧峥恐怕永远不会回到自己的身边来！所以，只要事故发生，至于命能不能留下，已经不是重点！最好，肖静宇能当场在这个世界上消失。
     然而，昨天晚上，计划失败，今天肖静宇好端端地出现在了她的办公室里。
     陈虹的目光始终无法从肖静宇的小腹移开，口中说道：“肖书记，请坐吧。”
     “不用了。我说两句话就走。”肖静宇走向了窗口，朝窗外看去，天色阴沉，东南方向似乎正在酝酿一场雷阵雨，她忽然转过身来，盯着陈虹道，“陈虹，昨天的事情，我知道是你做的！”
     陈虹脸上一副茫然之色：“肖书记，你在说什么？昨天发生了什么事情？”肖静宇依旧盯着陈虹：“我不是来回答你的问题的。陈虹，之前我已经警告过你一次。你是萧峥的旧人，所以我想再给你一次机会。收起你所有的阴谋诡计，和你的父母平平安安过普通人的日子，如何？要是你答应，之前发生的一切，我都既往不咎。当然如果因为你们以前的贪腐行为，组织上要找你们，这个我管不了。”
     陈虹默然了，她心里转过了无数的念头，看来肖静宇是真的知道这些事情，都是她在幕后操纵？今天，肖静宇还提到了她的父母，要是她不答应，肖静宇还要动她的父亲陈光明吗？肖静宇为什么特意要来对她说这些？难不成肖静宇真的有能量动她陈虹和陈光明？
     要是真有能量，肖静宇还需要跟她说吗？肯定会直接处理他们！
     她陈虹的背后，是谭震、谭四明和司马越，以及司马越背后根深叶茂的司马家族！
     那么，肖静宇背后有什么？无非就是杭城肖家，听说，肖静宇与自己家族的关系非常一般，甚至还离家出走！肖静宇与省里陆在行的关系很不错，但陆在行背后没有家族，他还得给司马越面子呢！
     所以，今天肖静宇为什么要到她办公室放狠话？就是因为她知道这事是她陈虹干的，却又不能拿她怎么样！她肖静宇手中根本没有狠牌、也没有厉害的底牌！
     想通了这一点，陈虹脸上依旧保持茫然之色：“肖书记，我真的不清楚你在说什么？你说我有什么阴谋诡计？是不是对我有什么误解呀？肖书记，你也看到了，我是组织部的副部长，政治素质我自认为还是过硬的，对领导也是尊重和服从的。至于你说的贪腐行为，我想解释一下，我和我爸爸陈光明一直恪守廉洁自律各项规定，不存在贪腐行为，请肖书记一定不要误会。”
     肖静宇听出来，陈虹毫无悔改之心。她点点头，道：“好，我话已经说了。既然你还是做了这样的选择，以后不要后悔就好。”陈虹笑笑道：“谢谢肖书记的提醒，我明明白白做人，是不会后悔的！肖书记，你现在有孕在身，最好还是要多修养，别经常出门，更不能跟我们正常人一样忙于工作了，要是出点事就麻烦了。”
     肖静宇目光犀利地看着陈虹：“你放心，这是我和萧峥的孩子，绝对不会有事。”肖静宇特意强调了“我和萧峥的孩子”，这让陈虹的眉梢颤抖了下，然而她的神情很快恢复如常，说道：“但愿。”
     肖静宇走到了门口，打开了办公室门，李海燕正在门口：“肖书记，谈完了？”肖静宇点了下头道：“我们回去吧。”陈虹在她们的身后，故意用响亮的声音道：“肖书记，您慢走。”这声音里，似乎还带着一丝喜色，不知道的人，恐怕还会误以为肖静宇给陈虹带去了什么好消息呢！肖静宇道：“好，你照顾好自己。”一旁，某些听到肖静宇这句话的干部，心里又都是一阵奇怪，肖书记为什么让陈部长照顾好自己？难道陈部长出了什么事？
     在机关里，一句话、一个表情，有时候都是有含义的。区别在于，有的人听得懂、有的人却抓不住这其中的微妙含义。
     江鹏鹏在自己的办公室，听到过道里陈虹和肖静宇你一句、我一言的“过招”。他没有出来送肖静宇。毕竟他刚才已经邀请过肖静宇了，但肖静宇没有去找他，可见此次肖静宇过来，完全就是找陈虹聊“私事”。而且，今天的气氛似乎完全不对，所以，江鹏鹏索性就当没有听到。
     李海燕和肖静宇进了电梯。李海燕对肖静宇道：“肖书记，刚才我接到一个电话，等会向您汇报。”肖静宇知道在电梯里，李海燕应该不方便说，就点了点头。
     两人回到了办公室，肖静宇问道：“你接到的电话，有什么情况？”李海燕让肖静宇坐下，然后才汇报道：“肖书记，刚才接到了干警丁黎的电话，昨天面包车里的两个人，都死了。”
     肖静宇一怔：“都死了？抢救无效？”李海燕点头道：“是的。死因到底是因为车祸，还是因为其他原因，正在调查当中。”肖静宇点头：“这个非常重要。必须跟公安方面联系，要弄清楚。”李海燕道：“我已经跟公安方面联系了。此外，丁黎还说，她和胡洛警官，受到了某些人的双重举报，所以他们被停职了。”
     这个消息，更是让肖静宇一惊：“被停职了？双重举报是什么？”李海燕解释道：“一是受到了面包车死者家属举报，举报丁黎和胡洛故意撞击面包车，涉嫌故意杀人；二是在市公安局内部，有人举报丁黎和胡洛平时不在岗，执行的不是公务，而是局领导交办的私人事项！这件事甚至举报到了省里，因此省里勒令对丁黎和胡洛进行停职调查。”
     没想到，对方会直接对丁黎和胡洛出手！肖静宇心头有点着急了，这么一来，保护自己安全的人没有了！要是对方今天再派人来伤害她和李海燕，该怎么办？
     这个时候，肖静宇的电话响了，她一看，是自己公公萧荣荣打来的。萧荣荣平时很少给自己打电话，难道有急事？她忙接起来，萧荣荣的声音传来：“静宇啊，以后你出门的安全问题，我让人来管，那两位干警可以让他们回警局了，他们也辛苦。而且他们这样保护你，也不符合体制内的规定吧？”
