    萧峥不由为之惊艳。惊的是，魏熙珊今天的衣着打扮，竟然跟萧峥在“晴川历历”时见过的她，一模一样。艳的是，魏熙珊本就是那种非常耐看，越看越好看的女子，这几年过去，岁月竟然没有在魏熙珊的脸上留下什么痕迹！反而，更增添了一分耐人寻味！
     萧峥笑道：“还真是你啊！”魏熙珊朝房间里望了一眼：“房间还舒服嘛？”萧峥道：“不错，你们做的是很高档的酒店。”魏熙珊修长又小巧的手在胸口轻轻拍了两下：“您满意就好了。”好像就怕萧峥不太满意一般。
     萧峥道：“满意。”魏熙珊又看看萧峥，眸子深邃、一层层将人倒映其中，“房间里没有其他人吧？”萧峥笑道：“自然没有。”魏熙珊轻盈一笑：“萧书记，不请我进去坐一坐？”萧峥一怔，笑着道：“我也想请你进来坐坐，可是不行。就在不久前，一个女同事到我宿舍坐了坐，我就被举报了，今天早上，这件事还在网上闹了一阵，我差点连县委书记都没得当。”
     “谁举报了你，我让他在这个世界上消失……”魏熙珊霸气地说了一句。萧峥愣了下，这话……
     魏熙珊刚刚听说萧峥被人举报，也是心里一着急，忍不住脱口而出。其实，这个秘密不该让萧峥知道，她忙道：“我……开玩笑的，嘻嘻。”
     “哈哈，”萧峥点头，“我可被你吓了一跳。”魏熙珊道：“我也就是嘴上说说，你也知道，我这个人，手无缚鸡之力。”萧峥笑了：“是啊。我还记得，在‘晴川历历’的时候，那两个包总、王总，要欺负你……”魏熙珊点头：“没错。当初除了你，没有人敢为我说一句话。”萧峥笑：“看到你现在这样，越来越好，我很高兴。”
     魏熙珊又看看萧峥的房间，道：“既然萧书记担心有女生到你房间，会被人嚼舌头，那就请萧书记，到我办公室坐坐吧？这总没有问题了吧？”萧峥一笑道：“这，没有问题。”女子到男人房间，让人遐想万千；但是，县委书记到女老总的办公室坐坐，那应该没什么。
     只不过，现在情况特殊，萧峥道：“到你办公室没问题。我再叫上几个朋友，可以吗？要是你那里有好酒，就更好了。”魏熙珊眸子一亮，笑道：“那当然没有问题。”可见萧峥是想让他的朋友，跟她认识一下，并尝一尝她这里的好酒。
     萧峥又问道：“坐得下几个人？”魏熙珊柔和一笑：“你有几个人，我那里就坐得下几个人。”萧峥朝她看了下，只见魏熙珊笑得纯美，似雾似雨又似风！
     萧峥道：“那我打电话。”魏熙珊道：“让他们到29楼，我会让人在电梯口迎接。”萧峥点头，一连打了好几个电话，然后对魏熙珊道：“好了。”魏熙珊道：“萧书记，那么你先把房间门关上吧，我们去29楼，否则你的朋友到了，可能还找不到我们。”萧峥点头：“好。”
     萧峥关上了房门，跟着魏熙珊走向电梯。魏熙珊还是在前面引路，让萧峥忽然想起，当初在安县的晴川历历酒店之中，萧峥从电梯出来，魏熙珊就是如此引着他去包厢的。她今天还是穿着那天的旗袍，似曾相似，又恍如隔世，除了宾馆发生了变化，以前魏熙珊是女服务员如今却变成了酒店高管之外，魏熙珊似乎还是那时候的魏熙珊。
     萧峥脸上露出了微笑，人世间就是如此，什么可能都会发生，一个女服务员也能变成老总，千万别因为人家的岗位就看不上人家，也许你在人家最需要的时刻伸一伸援手，恐怕就改变了别人的一生。所以，作为一个男人，该出手的时候还是得出手！
     两人进了电梯，上了29楼，电梯门打开，没什么人，他们的对面是对开的新式自动门，不锈钢、沉重、光可鉴人，那门似乎能感应魏熙珊的脸孔，她走近之后，不锈钢门自动开了。
     萧峥之前出入的都是机关场所，到国企、民企调研也有，但也是寻常的办公楼、厂区或者项目现场。像魏熙珊办公室这样的不锈钢门却没看到过。
     走入其中，才发现这是一个以灰色、黑色为主要色调的场所，非常宽阔，恐怕足有五百平米以上吧。这个场所是全部打通的。灰色大理石地板上，铺着咖啡色的地毯，引导着客人往前走。沿着地毯的右侧，分别是“运动区”“会客区”“办公区”“休息区”“酒吧区”等等。
     萧峥心里惊叹，没想到一家“月榕酒店”的老总，办公条件能达到这样的水平，省・委书记也没有这样的办公条件。萧峥一边跟着魏熙珊往里走，一边道：“熙珊，太好了。你终于有了自己的舞台。”
     魏熙珊让萧峥在接待区的沙发坐下，然后微笑看着他：“萧书记，你知道吗，为什么我今天穿着这件旗袍？你还记得这件旗袍吗？”萧峥点头道：“我自然记得，那次在安县‘晴川历历’酒店，我从电梯走出来，你就是穿着这件旗袍，引着我去包厢的。”魏熙珊笑了，笑得如此甜美、会心，道：“萧书记，今天我穿这件衣服，是因为，不管世事沧桑如何变化，我魏熙珊，永远就是你当初见到时的魏熙珊，永远记得萧书记的恩惠！”
     萧峥听到最后一句，心头一震。当初，萧峥救魏熙珊，纯粹就是心里的一丝正义感，别无其他，救了她之后，也没有特别挂在心头。没想到，魏熙珊却一直记得，竟然还一直保留着那天的旗袍。
     也许我们人生中一次无意的善举，一次力所能及的帮助或者一次拼尽全力的奔赴，在那些被帮助的人心里，都将留下不可泯灭的印记。
     当初的萧峥是无法与那所谓的“王总”“包总”背后的势力抗衡的，可萧峥不顾一切地奔赴他认为必须做的事情。如今，他庆幸自己做了那样的事情、庆幸自己没有退缩。
     萧峥朝魏熙珊一笑道：“谢谢你还记得那天的事情，我当初只是一时冲动……”魏熙珊凝眸看着萧峥：“你对我有过一时冲动？”这眼眸犹如一汪深泉，仿佛不可测度的海洋，几乎能把人的魂魄也吸引进去。萧峥甚至有那么一瞬间幻想，要是能深入其中探寻她的奥秘，该多好？
     然而，他晃了晃脑袋，眼前不禁出现了肖静宇的样子，她的微笑、她完美的嘴角、她身上无与伦比的温柔和坚定，还有她看着他时那种毫无保留的依恋和信任。
     萧峥道：“不是，我的冲动，是揍那些无法无天者。”
     这个时候，在这宽大办公室里，忽而响起了音乐，随后是一个女生的声音：“魏总，萧书记的朋友都来了。”这个声音，萧峥也似乎听到过，可就是记不起是谁。魏熙珊回答道：“请大家都进来吧。”那个声音道：“好。”
     然后，不锈钢自动门打开了，从外面走入一伙人来，都是萧峥的朋友。分别是副指挥长马铠和宁甘省接待办副主任王兰、办公室主任蒋小慧、综合业务处长何雪、安海大竹海酒店老总安如意、江商李青茶、李青瓷和杨光，以及萧峥的秘书任永乐。
     众人除了安如意之外，大家一边往里走，一边都忍不住东张西望。这个办公区域实在太震撼了，就算是从江中来的干部，也忍不住觉得这未免太奢侈了。当然，安如意也是见过大世面的，并不觉得惊讶。
     见大家进来，魏熙珊与众人握手。
     何雪、蒋小慧、李青瓷、李青茶等人是跟魏熙珊打过交道的，知道她是老总。可是其他人看到魏熙珊穿着旗袍，而且这旗袍的质料不能算很好，就是普通服务员穿的旗袍，就很有些诧异，她穿着的品味到底如何？然而，既然是萧峥的朋友，大家也不管这么多。
     魏熙珊笑着道：“大家都请坐吧。今天请大家来，就是想请大家来尝一尝我这里私藏的酒。”马铠一听就兴奋了：“真的吗？有好酒一定要尝一尝。”魏熙珊道：“请大家随我来吧。”
     众人随同魏熙珊来到了里面的酒吧区，让众人惊讶的是，里面没有任何酒，只有中间一张西欧风的长桌子和两张长凳，两面只是墙壁。
     魏熙珊道：“请大家坐。”
     众人坐下，可还是没有看到任何酒杯和酒。马铠笑着道：“魏总，你的酒在哪里？”魏熙珊微笑着打了下响指，随后，周围的墙壁忽然发生了变化，从墙壁里缓缓翻开了酒柜，里面各色酒瓶尽在其中！琳琅满目、五色缤纷。
