    与其求人，还有更简单的办法？
     谭震想要说什么？最简单的办法，不就是将对方解决掉吗？
     司马越答应过她，只要完成任务，将肖静宇肚子里的孩子解决掉，就会想办法让她担任市委组织部长。司马家族是有实力的，这从他派来的“土特产三人组”就可见一斑！
     陈虹将包厢的门关上，拿起手机，给司马越打电话。司马越接起来，问道：“怎么样，镜州文化节，一切准备就绪了？”陈虹道：“都准备就绪了。可现在冒出了一个新问题，镜州的‘定海神针’，要翻旧账，找我老头子的茬。司马部长，不知道能不能帮我？”司马越道：“‘定海神针’？把他折断，不就没事了？这是小事。”
     陈虹一怔，这话让她想到了谭震临走时说的那句话“有时候与其求人，还有更简单的办法”。这个简单的办法，也许就是司马越说的“折断”吧？
     肖静宇肚子里的孩子解决了，她陈虹就能升职了。高成汉解决了，那就没有人敢动他的老爸了。但她还有一个疑问：“可是，杭城的‘黑脸包公’，会不会管这个事？”司马越道：“杭城的事情，有我。司马家的实力，已经开始覆盖江中了。陈虹，我怎么觉得，你想得太多？你是不是对我没有信心啊？要是没有，你也可以不干。”陈虹忙道：“不是，我对司马部长怎么会没有信心？我明白了，就这么干！”
     司马越道：“明天下午，我就会抵达镜州了。明天，让我们一起见证镜州文化节上的精彩表演吧！”陈虹道：“是，明天见！”
     与司马越通完电话，陈虹就从茶室下来，将两千块放在了柜台上，在老板娘“谢谢陈部长”的声音中，出了门。她才走了几步，空气中的潮气就扑面而来，又要下大雨了，而且似乎雨水已经在半空中了。陈虹加快了脚步，向着小区走去。然而，还没来得及到小区门口，忽然之间，天空中就划过了道道闪电，瓢泼大雨下来了。
     之前在镜湖边的“湖畔人家”包厢里，早有风打窗子的声音，到这个时候，终于是扛不住了，雨箭一下子就往下砸落。眼看，陈虹就要被淋成落汤鸡，忽然，从保安室内，冲出来一个男人，手中撑着一把大雨伞。这人正是老爸陈光明，帮陈虹挡住了雨水，陈光明一手撑伞、一手搂着女儿陈虹，两人往小区内跑。
     水汽吹打在身上，陈虹忙问：“爸，你怎么在这里？”陈光明道：“我担心你没有带伞呀！在这里等你。”陈虹心头一热，为自己遮风避雨的人，也就老爸一个了。本来，还有一个萧峥，可如今，萧峥却成了另外一个女人的丈夫！陈虹道：“老爸，我要让你一直陪在我的身边。”她用手，抓住了陈光明的手臂。风雨声中，陈光明道：“傻孩子！老爸，肯定一直陪在你的身边啊。”
     所以，一定不能让肖静宇、高成汉有对付自己老爸的机会！
     大雨瓢泼中，陈虹和陈光明跑入了大楼之中。
     这天晚上，萧峥也是加班到挺晚才结束。前两天，市委组织部对纳俊英、雷昆步、张承传的考察结束了，下一步就等市委常委会讨论了。县委组织部长洪文明也是相当的主动，来汇报下一次县委干部调整的动议，以便在市委组织部调整干部之后，县里的位置也能尽快调整到位，确保当前各项重点任务能顺利推进。晚上，萧峥和洪文明关门商量到很晚，香烟抽了十来支。
     等洪文明走了，任永乐帮助开了窗户通气。忽然之间，一阵猛风吹入了窗子，紧接着电闪雷鸣，天空中竟然风云变化，没一会儿下起了磅礴大雨，这样的大雨在宁甘本就少见，在宝源的夏夜、下得这么急这么突然就更是少见！
     本来晚上萧峥都是在任永乐的陪同下走回招待所的，可这么大的雨，任永乐就让新驾驶员蔡翔来接，萧峥也没有反对。车子，从县委大院的门厅，到招待所的门厅，再大的雨，也就淋不到了。
     蔡翔已经来工作好些天了，适应得非常快，萧峥用起来也放心。但是，看着车窗上犹如洪水冲下的雨水，萧峥问任永乐：“最近，彭光如何？”任永乐道：“他每天接送老干部，心情也颇为愉快，没看到有什么特别的。”萧峥点头道：“好。要是有什么情况，你跟我说一下。”任永乐道：“是，萧书记。”
     回到房间之后，洗漱完毕，萧峥却有些睡不着。一看时间，已经临近十一点。也许是下雨天，思乡、思亲人的心情忽然来袭，萧峥就给肖静宇发了一条短信：“睡了吗？”没想，肖静宇直接打了电话过来：“你怎么还没睡呀，要多睡觉。”萧峥道：“不知道谁是孕妇啊？孕妇才该多睡觉吧？”肖静宇道：“我也想早点睡的。也不知道是不是因为明天镜湖文化节要开幕式了，所以有点兴奋，还是因为天忽然下雷阵雨了？我睡不着，索性看看书，学习一下，等会睡意来了，就自然睡着了。”
     “明天镜湖文化节，你也去参加？”萧峥有些担忧，“你没事吗？身体受得了？”肖静宇道：“你就放心吧，我已经让许医生、苏医生都检查过了，说是身体上没有问题。反正我明天也没什么任务。”萧峥道：“你刚才说，镜州下大雨，明天会不会还下雨，在露天的话，恐怕很不方便！”肖静宇道：“没关系的，你放心吧，我会照顾好自己的。”萧峥道：“今天也奇怪，宝源也下了大雨，电闪雷鸣的！据说，这种情况在宝源的这个时节，还是挺少见的。”肖静宇道：“看来，这次雨水面挺大的。不过宝源缺水，能下点雨也是好的吧？”萧峥道：“那倒也是。”
     两人又聊了几句，萧峥让肖静宇早点睡。本来以为通完电话就能睡着了，可萧峥还是睡不好，隐隐地总有种不踏实感。他想给父母打个电话，可这么晚了，怕打扰他们休息，最终还是放弃了这个念头。
     也不知道是什么时候睡着的，次日天似乎亮得很早、晨曦犹如晚霞一般异常。萧峥刚穿好衣服，注意到外面天空的不同寻常，任永乐就来敲门了。萧峥开了门，只见任永乐表情肃穆地道：“萧书记，蜀中省发生了严重的地震，8级强震，受灾情况非常严重。”
     萧峥吃了一大惊：“地震了？早上这天空的异常阳光，难道是跟地震有关系？”任永乐点头道：“昨天晚上突发雷阵雨、今天早上异常的阳光，应该都和这地震有关系！”萧峥道，“走，去办公室，看看相关报道。”任永乐道：“萧书记，那等会我把早餐给你带到办公室。”萧峥道：“十个小笼包就可以了。”
     地震发生在后半夜，这一早上，网络上已经有了很多这方面的报道。肖静宇起床后，李海燕也立刻将相关情况作了汇报。肖静宇也是非常的震惊，这好几年都没有这么大的地震，从目前的情况来看，受灾非常的严重，现有报道官方公布遇难者已经超过上万了！
     这是全国性的重大灾难！全国人民都开始**到蜀中的灾难上去了。肖静宇听到这个消息之后，就想，在这突发灾难面前，镜州搞这个镜湖文化节，恐怕就不大合适了。肖静宇就去了同楼层的市委书记谭震的办公室，道：“谭书记，没想到突然发生了那样的大地震大灾难，我们的文化节放在今天举办，恐怕有些不妥了。”
     谭震看了眼肖静宇，不得不说她的政治敏锐性还是很强的，道：“这个事情，我已经向省・委请示了，等省里的通知吧。”肖静宇点头道：“那就好。那我先回去了。”谭震忽然道：“肖书记，你挺着个大肚子，有时候该休息，还是要休息。工作嘛，说实在的，你交代给下面的人，大家都理解的。”肖静宇道：“谢谢谭书记关心。我心里有数。”
     肖静宇刚要走出谭震的办公室，谭震桌上的电话响了起来，肖静宇停下了步子，谭震接了电话，然后对肖静宇道：“省・委办来电了，我们今天这个文化节活动暂时取消了！以后是否再办，到时候再议。”肖静宇点了下头，走了出去。
     蜀中大地震的突发，让各地多少活动嘎然而止。市委接到省里的通知之后，首先是由主办方向参加活动的领导、嘉宾和新闻媒体发出了取消活动的通知，随后由市委办、市政府办向县区、市直各部门发出了停办的通知，工作人员一下子就忙碌了开来。
     副部长陈虹也看到了通知，她有些不知所措。本来一切都已经准备就绪，就等开幕式一启动，由“土特产”三人组在现场制造一下混乱，然后再拿出他们的杀手锏，事情就成了。然后，再动员“土特产”去找高成汉，陈虹的心腹大患就此解除。
     可现在情况发生了巨大的变化。陈虹就给司马越去了电话：“司马部长，突发事故，是不是叫停？”司马越道：“最好是停啊，不过这‘土特产’三人组，不一定听话。”陈虹惊讶：“为什么？你说话也不行？”司马越道：“族内规定，我和‘土特产’从来不会直接见面，也不会通电话。我只负责向家族提供需求，家族提供服务，我和‘土特产’之间不直接联系，这是对我的保护。”
     陈虹头痛地道：“那我去联系吧，让他们回疆土。目前的情况，要是还按照原来的计划进行就太容易出事了。”司马越道：“那你去找他们吧。”
     陈虹挂了司马越的电话，就给“土特产”打电话过去。这个电话号码，是司马越提供的，司马越自己不联系，但陈虹之前已经和“大土”联系过，这会儿号码还保存着。陈虹打了电话过去，“大土”接了起来，陈虹说：“情况变化了，行动停止！”
     “大土”道：“我们是讲诚信的，只要接了活，就是山崩地裂，肯定也要完成为止！从来不会半途而废！”说着，电话就挂断了。
     陈虹再打过去，对方已经关机。
