    这三个人吃白鱼不吐骨头的吃相，和他们西装革履、温文尔雅的外表形成了鲜明的对比，让陈虹整个人感觉都非常的不好！
     其中那个大土，还用公筷，将其中一块白鱼，夹到了陈虹面前的白色盘子里：“陈部长，你尝尝！”陈虹看着盘子里的白鱼，感觉所有的鱼刺都卡在喉咙里，她忍不住摸了摸自己的喉咙，忙说：“谢谢，你们吃，我已经吃过了。”
     “陈部长，您太客气了。”带着黑框眼镜的“三产”笑眯眯地说，“那我们就继续享用了。”旁边嘴角上长着一颗类似美人痣的“二特”，也温和笑着：“你们这里的白鱼啊，洁白细腻、皮下多脂、嫩滑鲜美，真是跟你们镜州的女子有异曲同工之妙呀！”
     陈虹又感到一阵浑身不适。但她毕竟在体制内工作了许多年，位居市委组织部副部长，省城也是来去自如，交往的人中更有大家族司马家、省・委秘书长、市委书记等大人物，也算是见多识广。而这三个人也无非就是司马家族的鹰犬而已，陈虹无须惧怕他们！
     陈虹微微凝了凝眸，镇定了心神，看看他们已经将桌上的菜、面都吃得差不多了，但并没有上酒，就问道：“三位专业人士，难道不喜欢喝点酒？要不要我给你们叫一点，今天这顿饭，我来请。”大土笑道：“陈部长，您不用客气，我们有经费的。”
     陈虹却道：“来者都是客，我们镜州人都很好客，这个美名可不能丧在我的手里。所以，这顿饭，必须我请才对。”“土特产”专业人士三人组，顿时喜形于色，似乎他们真的很在乎这顿饭的钱，现在有人埋单，他们为省钱而高兴不已。“二特”道：“陈部长真是大气呀，我们赚钱不容易，既然能省这个饭钱，真是感谢啊！”“三产”也点头道：“谢谢、谢谢！”
     陈虹暂且将对这奇怪三人组的猜疑压下，道：“那么，上点酒？”大土却摇头道：“不用上酒，就给我们上西瓜吧，一整个西瓜。”
     这三人不喜欢喝酒，只喜欢吃西瓜？既然如此，陈虹也不勉强，让服务员拿一整个西瓜来。大土又特意交待那个女服务员：“不用切，完整的。”女服务员应声而去，没一会儿，真的捧了一个西瓜上来：“真的不用切？”大土彬彬有礼地点头：“真不用，谢谢。”
     女服务员走了。
     大土对三产说：“切西瓜，就交给你了。”三产忙点头：“是，老大。”只见三产将西瓜捧了起来，双手在西瓜上拍了拍，听了下声音，说“好瓜”，然后双手在西瓜上来回摸了几把，将西瓜放回了桌子上。
     西瓜，看起来还是原来的模样。陈虹感到有些莫名其妙，大土不是让三产切西瓜吗？可这西瓜还是原封不动地搁在桌子上。三产不合作？
     陈虹不由朝大土看去，就在这时，只听“咔嚓”一声，西瓜突然裂成了八块，散在了桌上，每一块的切口都非常的平整，大小相去不多，就如用刀仔细切出来的一般。陈虹无比吃惊，刚才只见那个三产在西瓜上拍了拍，又用手摸了两把，根本没看到他手里有刀，更没有看到他切西瓜的动作，这一切都是怎么完成的？
     “切的不错。”大土将其中一块先捧到了陈虹的面前，“陈部长，您先用。”
     陈虹哪里吃得下西瓜？大土却依旧斯文地问道：“明天，我们的任务，是不是跟切一个这样的西瓜差不多？”
     陈虹一下子惊悟了！大土为什么不喝酒而要吃西瓜，为什么不要切好的而要完整的西瓜。因为一个西瓜，就如一个怀着孩子的肚子。三产能在西瓜上抚摸之后，神不知鬼不觉地将西瓜分成八块。那要是他的鬼手，在肖静宇的肚子上抚过呢？那会发生什么？
     陈虹忍不住朝自己的腹部看了一眼，她的肚子没大，但也同样的不寒而栗。她强自镇定，重新抬头，看看“土特产三人组”，然后道：“没错，明天的任务，跟切这个西瓜差不多。”
     大土、二特、三产一起朝陈虹咧嘴笑了：“那就好、那就好。吃西瓜、吃西瓜。”仿佛在为接一个拿手、又不费吹灰之力的活儿而高兴。
     三人组吃过了西瓜，站起身，说：“那我们回酒店了。”这时候，陈虹的手机响了，她看了一眼，是老爸陈光明，她犹豫了下要不要接，最后还是决定等三人组走了再接。可当她抬起头来，饭店大厅中，“土特产”三人组已经不知去向。刚才，她低头看手机、犹豫、又抬头，最多也不过几秒钟的时间，这三个人就不见了。他们怎么会这么快？！
     这个世界上，肯定是有些奇人的。陈虹也一直都这么觉得，可是像今天“土特产”三人组这样的，陈虹是怎么都没有碰到过！那么，明天，在镜湖文化节开幕式的现场，只要出现一点点的意外，只要这三人组靠近了肖静宇的肚子，谁又能阻挡得了他们？事成之后，谁又能抓得住他们？
     陈虹这才终于感受到了，司马家族是有些不同凡响的！
     这时候，陈虹的手机又响了起来。陈虹一看，还是自己的父亲陈光明。她只好接通了，说：“爸，怎么了？”陈光明的声音传过来：“陈虹，你还在‘湖畔人家’船上？”陈虹吃惊地问：“爸，你怎么知道我在这里？”陈光明道：“你要个包厢吧，我和你谈一谈。现在客人应该不多了，应该有空的包厢了。”陈虹更吃惊了：“你也在这里？”陈光明道：“我正在走进来。”
     陈虹朝门口看去，只见陈光明确实已经站在门口，陈虹不知父亲为什么会忽然出现在这里，一切等到了包厢再说吧。
     这个时间段，该吃饭的人，也都已经差不多吃完离开了。陈虹问服务员要包厢的时候，服务员提醒道：“我们十点要打烊的，现在不到一个小时了，没有关系嘛？”
     陈虹点头道：“没关系。我们也就是聊一聊。”服务员道：“那好吧，跟我来。”十个人的包厢，没有更小的了。陈虹和陈光明两人坐在这个大包厢里，显得有点空旷，甚至有些寂寥。陈光明对服务员说：“给我们拿一瓶汾酒，上一个花生米酸黄瓜、香煎银鱼和炒白虾。”服务员说：“这三个菜，烧起来很快，马上来。”服务员也希望这两个新客人能速战速决。
     陈虹有些奇怪：“爸，你还没有吃晚饭？”陈光明道：“是啊，一个晚上都用来跟着你了，哪有时间吃饭？”陈虹很是吃惊：“什么？老爸，你跟踪我？”
     服务员敲门进来，给他们先上了汾酒和花生米，两个小杯子。
     陈光明道：“我们先喝一杯，再说吧。”陈光明去拿酒瓶，陈虹却一把抢了过来，拧开了瓶盖，给陈光明和自己都斟了一杯。陈光明端起酒杯，和陈虹的杯子轻轻碰了下，哧溜一声，将小杯子里的白酒，喝了下去。陈虹抿了一口，看着陈光明：“爸，你到底有什么事啊？快跟我说啊。”
     陈光明却不声不响，吃了一颗花生米，又给自己斟了一杯酒，又跟陈虹的杯子碰了下，自己哧溜一声喝干，陈虹又抿了一口，但没喝干，心头的狐疑犹如堆肥一般升起来。陈光明又给自己斟酒，又跟陈虹碰杯，然后又一口喝干。
     “老爸，你搞什么啊？你这样，让我很郁闷啊！”陈虹一把端起杯子，也将剩下的白酒都喝了，“你有话就说嘛。”
     陈光明叹了口气道：“陈虹啊，刚才爸爸连跟你干了三杯酒。你知道为什么？”陈虹看着他，“我不知道。老爸，你是不是也要我连干三杯，你才肯说？”
     陈光明看着陈虹，目光幽深，情绪复杂，道：“老爸，恐怕以后某天就没有机会再跟你这么喝酒了。”陈虹一惊：“老爸，你说的什么话？”陈光明道：“今天，我听纪检组一个关系还不错的同事说，市纪委在查我的事情。我又去安县打听了下，安县纪委关于我的一些举报信，也已经全部移交市纪委了。”
     “什么？”陈虹心里砰地一声响：“他们要查你？能查你什么？”陈光明叹气道：“关键不是他们要查什么！而是为什么查？这次市纪委等于是要翻旧账，为什么要翻？陈虹，你是不是做了什么事情，冲撞了某位领导啊？！”陈虹猛然心悸了起来，她想起那天肖静宇来办公室找自己的事情。
     那天，肖静宇和她关在办公室里，肖静宇明确说是给她机会，让她收手。肖静宇还提到了陈光明。可陈虹装傻，对于撞车事件抵死不认。肖静宇最后还说，让陈虹照顾好自己。陈虹以为肖静宇只会对付自己，她一直比较谨慎，任何事情思前想后不留把柄，所以并不太担心，毕竟背后还有司马越。
     可没想到，肖静宇竟然要对自己的老爸陈光明动手了。
