    陈虹，这下真有些着急了。她见识过，“土特产”三人组确实厉害，一个手掌拂过西瓜，一个大西瓜就能碎成大小均匀的八块；还有，他们能在几秒钟内，消失得无影无踪。有这种本事，在文化节人山人海的现场，只要稍微制造点混乱，他们要把事情办成，可以说轻而易举。
     可如今因为“蜀中大地震”，镜湖文化节被取消了。“土特产”三人组要想办事，就得到市里来找肖静宇。这样，难度系数和风险系数都将大幅提高。陈虹还清楚的记得，上次的面包车撞人事件中，就差那么一点点就成功了。但是，突然发力的干警，硬生生将那辆面包车给挡了下来。可见，肖静宇身边，是有公安保护的！
     这些干警，在手法和功夫的诡谲上，肯定不如“土特产”三人组。可干警的力量，在于不是单个的一两个人，他们背后有强大的国家机器支撑，特别是科技手段、监控技术、信息共享等何等强大。正因为如此，上次两个干警把面包车里的两个犯罪嫌疑人撞死了，最终调取和拼合所有监控之后，可以确定面包车涉嫌故意杀人，干警是保护受害者，因而两位干警也就恢复了职务！
     一旦“土特产”三人组进入市区，特别是进入到市政府的附近，那就等于是进入了严密的监控区。加上最近才发生过面包车要撞击肖静宇的事件，因而这段时间公安方面肯定会保持高度警惕。
     “土特产”三人组对肖静宇动手的最佳时机，就是在大型活动现场，而不是跟踪动手。可这“土特产”三人组似乎性格诡谲、行事诡异，跟正常人根本不同，完全不听外人的劝告，这就是最麻烦的事情。
     陈虹在办公室坐不住了，她立刻拿上手机和提包出了办公室，形色匆匆，碰上正从外面回来的组织部长江鹏鹏，她也不停脚步，只是挥手说了一句“江部长好。”江鹏鹏正要找陈虹，问：“陈部长，你去哪里？蜀中大地震之后，很多事情要马上启动，我要找你们几位副部长商量一下。”陈虹却道：“等我回来。”这态度，给人的感觉，好像她陈虹才是部长。
     江鹏鹏看着陈虹的背影，心里相当的不爽。这个陈虹最近是怎么回事？简直不把他江鹏鹏当部长了。当然，江鹏鹏心里也明白，陈虹仗着跟市委书记谭震、省里司马部长非同一般的关系，真是有些恃宠而骄！可暂时，江鹏鹏还真拿她没办法，只好任由她就这么往外走了。
     陈虹让驾驶员立刻往镜湖梅子山上的哥伦布酒店赶去。”“土特产”三人组的酒店房间，本就是陈虹安排的，她到前台一问，马上就找到了那三个房间，敲门，却没有人应门。陈虹又打电话，还是关机状态。陈虹就让服务员开门。
     起初服务员还不愿意来，陈虹给他们老板直接打电话，老板得知陈虹的身份之后，不敢阻拦，让服务员帮助开了门。陈虹冲进去一看，每个房间，都找不到人，但是显然房间都用过了，只不过被子叠回了整整齐齐的样子，桌上也不见乱糟糟的痕迹，卫生间的洗漱用品用好了，又被整齐放回了篮子里，甚至连台面上的水渍也擦拭干净了。
     陈虹看着这一切，叹了一口气，这“土特产”三人组还真是有教养啊，无处不显示出了“专业人士”的水准。这三个人，不想让她找到他们，恐怕她是真的找不到了！但愿，他们有超越常人的实力，将事情办妥，然而又不为人所知吧。
     蜀中大地震之后，华京方面连夜部署，上午已经拿出了抗震救灾的决策方案，总的原则是“把灾害降到最低、将死伤减到最少”，面上的部署是“一方受灾、全国动员、八方支援”，具体的行动是，上午华京高层领导专机赶赴蜀中指挥救灾，人民子弟兵按照“近的先到、不远的速到、远的赶到”的要求，奔赴灾区现场，以最快的速度开展抗震救灾工作。
     华京中枢，迅速运转起来，向各省市区和各部门发出号召，要求从捐款、物资、医疗、交通等方面，全方位支援灾区工作。
     肖静宇虽然是挺着大肚子，但是看到网上的照片、报道，看到那些裂开的山体、坍塌的房屋、被抬出来的死者和伤员，特别是其中有不少是老人、孩子，肖静宇忍不住泪流满面。或者，本身就是看不得老百姓受灾受难，或许，是因为怀有身孕，更加地多愁善感。肖静宇将李海燕叫了来：“省・委有关救灾的通知，第一时间给我。此外，我个人想要捐一笔钱，你帮助看看，通过什么渠道捐出去。”
     李海燕点头道：“是，肖书记。刚才，我给一位在蜀中的大学同学打了电话，目前灾区最缺少的是饮用水、食物、帐篷、衣服和毯子、被子等生活物品。”肖静宇一听，感到李海燕还真是非常细致，能考虑到她考虑不到的问题，对她这位领导来说，是真正起到了参谋助手的作用。肖静宇道：“海燕，那就麻烦你索性帮我整理一份当前灾区最缺乏的物资清单，或许等会市委就要开会，我顺便提交给会议作为参考。”李海燕道：“好，肖书记，我马上去准备。”
     李海燕小跑着回到办公室，马上就忙碌了起来。她让办公室其他人，也一起帮助搜集资料，从蜀中的朋友、微博和网络论坛、省里的部门等多方面了解情况，半小时内就整理出来一份缺乏物资的清单。
     肖静宇看了之后，满意地点头：“海燕，你做得很好。谢谢你。”李海燕道：“肖书记，这些都是我应该的，真的没有想到，会发生这么大的灾难，网上的图片看了，让人很揪心。我自己也好想去蜀中，能做什么、就帮助做什么！”肖静宇知道李海燕也是一副古道热肠，她点头道：“太远了，你现在去不了。但是，你在这里照样也能发挥作用，这个清单，就是见证。其实，你在这里能做的，比你到现场能做的，要更多。你在这里发挥的作用，也可能更大。”李海燕点头，道：“嗯。”肖静宇又道：“这份清单，你也给你师父，传送一份过去，他肯定也需要。”
     李海燕忙点头道：“是。我马上去传。只不过，师父的那个县，本身就是贫困县，能够帮助蜀中吗？”肖静宇笑笑说：“在大灾大难面前，宝源县肯定是不会缺席的。有钱出钱，没钱出力。我相信你师父一定会做点什么的。”李海燕狠狠点头：“是的，肯定会。”
     李海燕说着，便给萧峥传清单去了。
     看着李海燕的背影消失在门口，肖静宇脑海里忽然闪过一个念头：李海燕对萧峥的感情应该很深厚吧，每次，似乎只要提到他的名字，她的眼睛和脸庞都是亮的。不过，这个念头也不过就是闪过而已。
     萧峥接到了李海燕的电话，听到她说要给自己传一份蜀中灾区最缺物资的清单，萧峥大为赞赏：“这真的是太好了。”李海燕道：“是肖书记让我传的。”萧峥道：“我在传真机前等着，你不要挂电话。”萧峥的办公室里就有传真机。他就站在传真机前，没一会儿，一份清单传了过来，萧峥一看，道：“海燕，这份清单整理得太好了！一定是你想到的，对吧？”李海燕一听，心头不由一喜，脸上也是一红，师父是最了解自己的，她口中说：“我向肖书记提出了建议，是在她指导下整理出来的。给你传这份清单，也是肖书记想到的。”萧峥知道肖静宇想着自己，也知道李海燕不愿意居功，就道：“海燕，谢谢你了。我等会开会正好用得上。”李海燕又提醒道：“你等会给肖书记打个电话。今天，我们的镜湖文化节已经取消了，本来肖书记晚上不用去参加活动，可以休息一下。可我担心，大地震之后，省里的任务会下来，就怕肖书记不顾自己的身体，要加班，怕累着她。”
     萧峥道：“我知道，我等会就给她电话。谢谢你提醒我。”
     萧峥将任永乐叫了过来，让他将这份清单，交给县长金泉生，并问金县长今天什么时候有空，县委、县政府有关领导碰头先开一个会，抗震救灾工作宝源县要力所能及地做事。任永乐看到这份完整的清单，不由问道：“萧书记，这份清单是从哪里来的啊？考虑得好详细。”萧峥道：“是我爱人的秘书准备的。”任永乐道：“萧书记，跟这位秘书相比，我的工作还很有差距。我就考虑不到这个清单。”任永乐的语气里带着点自责。
     萧峥一笑道：“每个人的工作能力、工作方法，都不相同。你有你的优点，你能意识到别人的优势，看到自己的不足，这本身也很难得。去吧，问问金县长，我们要把帮助蜀中的工作抓起来！”任永乐说着“我马上去”，就跑出去了。
     萧峥拿起手机给肖静宇打电话，看着手机屏幕上她的名字，内心里不禁浮起一丝丝柔情蜜意，电话接通的一刻，声音也不禁放轻柔了，说：“静宇，你让海燕传给我的清单，帮我大忙了，等会我们要召开会议，就按照这份清单，我们能帮助蜀中的就帮。”肖静宇道：“这份清单是海燕想到的，我本来也没想到。海燕现在工作能力提升很快，我在考虑，适当时候也该放她下去了。”萧峥问道：“可你身边的人，怎么办？那得提前物色呀。”肖静宇道：“到时候，你再给我推荐一位。海燕是你推荐的，我相信你能帮我物色到好的秘书。”
     萧峥哑然，他道：“这个……我得好好想想。”
     不过，肖静宇表现出的对他的依赖，让萧峥内心挺甜蜜。他忍不住有些想她，正想诉说一下相思之苦，这个时候，任永乐进来汇报，说金县长有空，但是看到萧峥在打电话，他说了一半就不说了。肖静宇在电话那头，听到了些声音，就说：“你有事，就先忙。”“好。”萧峥只好咽下那些儿女情长，叮嘱道，“你也不要太累，晚上要早点回家，身体很重要的！”
