    肖静宇往后退了一步，看着谭震道：“谭书记，这不叫自行其是。这份清单上，所需物品，是我们与抗震前线联络之后，掌握到的必需品，现在蜀中那边很需要的就是这些。要是我们能准备好，早点送过去一些，就能解一时之急，蜀中急需我们帮的也就是这一时之急，这非常重要。”
     谭震走到落地窗前，又回过身来：“肖书记，我知道你们女同志呢，同情心是比较足。但是，上面没部署，我们凭自己掌握的这点情况，就运送东西过去，你不觉得是鲁莽嘛？到时候，车子要是在路上出点事，谁负责？”
     肖静宇道：“谭书记！我们办事情，不能总想着规避责任。要是总想着背责任，那我们就畏首畏尾，啥都不用干了！”谭震又朝肖静宇看了一眼，背转身去道：“你这个清单，先放在这里，我考虑一下。”肖静宇轻轻叹了一口气，道：“谭书记，希望您能早点考虑好。”
     说着，肖静宇就走出了谭震的办公室，心里对谭震在这个时候犹犹豫豫、拖拖拉拉的表现很不满意。或许，谭震所谓“你们女同志呢，同情心是比较足”，确实是实际情况，可是这有什么错？肖静宇不由朝自己的肚子看了一眼，有孕在身，肖静宇但求问心无愧。人在做、天在看，你手中有权力、有资源，却不愿帮助受灾的人，这个权力、这个资源又是为了什么？
     肖静宇第一次如此强烈的想要当一把手，那样的话，只要心存善意就更能造福于人！当然，这个一把手，不是想当就能当的，况且自己还在怀孕期间，只能从长计议。但是，现在至少她还有些事是可以做的！肖静宇拿起了手机，给省・委副书记陆在行打电话。
     “陆书记，我知道你现在很忙。但是，蜀中发生大地震，我觉得我们江中，应该有所行动。”肖静宇听到陆在行接通电话，直接有事说事。陆在行听了，道：“是啊，华京方面的部署，刚刚下来，要求我们先物资、再医疗，尽全力帮助蜀中度过难关，华京分给我们的救灾对象是坝州。半个小时之后，熊书记就要召集我们开会。”
     “太好了，省里已经开始部署了。”肖静宇道，“陆书记，我这里准备了一份救灾物资清单，要是有用的话，我可以传真过来。当然，省里面，应该考虑得更加周到。”陆在行却道：“你自己也是省厅下去的，别把省里的那些处长、局长看得有多能耐，他们啊，养尊处优惯了，让他们整点东西出来，磨磨蹭蹭，按照我的意思，一个小时之前，就该开会，可相关部门就是拿不出东西来，所以才推到半小时后。你这里要是有清单，赶紧发过来，给我看看，说不定有用。”
     肖静宇道：“那好，我这就发。”肖静宇就把李海燕叫进来，让她通过内网，将那份清单给陆书记的秘书发了过去。大约也就五分钟之后，陆在行又打电话过来：“静宇啊，你办事啊，我就是越来越放心了！你这份清单，准备得很好，尽管有些需要补充，可最重要的都已经在了！我这就去找熊书记！”
     肖静宇的脸上露出了笑容，这是真正的，会心的笑意。陆在行，对肖静宇来说，是长者、又如父辈，她的努力都能被看得到、被用得上。
     大约一小时之后，省・委办公厅的电话就下来了。这次，是由省・委秘书长谭四明亲自向各地市委一把手打电话，要求迅速启动支援蜀中抗震救灾工作。这是省・委熊书记为让各地切实重视起来，才授意谭四明打这个电话的。
     谭四明与谭震的关系密切，就首先给谭震打了电话，问道：“谭书记，你们是不是已经提前动起来了？要是你们现在有支援的物资车立刻可以启程，肯定能得到熊书记的首肯！熊书记说了，一切要快，能走的物资车，要马上走，有的省、市、区的支援物资车已经在路上了！”
     谭震没想到，省里说动，就动了。他一边接着电话，一边将目光落到了那份《应急物资》的清单上。之前，肖静宇就是拿着这份清单，来提醒他尽快动起来，可他却以听从省里统一安排为由，强行把这个事情给压了下来，现在省里却急着要各地马上动、立刻动，谭震心里很是不痛快。
     他不是后悔，他也不会因为肖静宇的事情后悔。他不痛快，是因为肖静宇比他想到前面去了，显得他敏锐性不够！肖静宇提前做的那份清单，自然不能让省领导知道。谭震只好道：“谭秘书长，我们的物资车还没准备好，我们尽快准备起来。”谭四明愣了下，道：“不对啊。今天，在会上，陆书记当着熊书记的面，拿出了一份完整的清单，说是你们市委副书记肖静宇准备的这份清单，会场的人看了，都说不错，被采用了。既然你们市里，有这样的清单，怎么会没有提前准备物资呢？谭书记，物资这个事情，你是不是没有肖静宇清楚？”
     谭震哑然，不知该如何回答。谭四明的声音里也透着一份紧张：“谭书记，你去问问肖静宇，说不定哪个县区有准备呢？现在省里，能拿出那么一份完整清单的，也就你们镜州了。你要抓住这个机会，能发车，最好第一个地市发车！”
     看来，在这个事情上，已经不是简单的救灾了，而是讲不讲政治、懂不懂上级的意图了！谭震只好道：“是，我马上去安排。”
     好长一段时间以来，谭震第一次走到了肖静宇的办公室。李海燕忙引他进来，汇报道：“肖书记，谭书记来了。”肖静宇也颇为奇怪，谭震竟然亲自过来，站起来问道：“谭书记，找我有什么事吗？”谭震神情颇为尴尬，他道：“肖书记，之前你那份清单，我考虑了下，觉得可行。我现在想问下，这个清单上的物资，不知哪个县区有在准备吗？”
     肖静宇从谭震的神情里，看出了什么，她直白地回答道：“没有啊！”其实，安县已经在准备了，可谭震之前不是事不关己高高挂起吗？现在着急了？谭震的神情，失望了，心头升起了懊恼来，他说：“那好吧，这个事情，我们抓紧部署下去吧。”肖静宇问道：“省里，通知来啦？”
     谭震也不好再隐瞒，就道：“是，刚来。省里也挺着急的。”肖静宇道：“哦，好。”肖静宇也不说，她已经跟安县联络过他们应该已经准备得差不多了。要是让谭震知道安县听她的，恐怕要给金坚强、管文伟穿小鞋。对自己的人，该保护还是要保护。
     谭震召开了会议，传达了省里的通知精神，要求相关部门马上动起来，并给县领导分配任务。肖静宇提出，她要联系安县。谭震现在也顾不上这么多，只要有人去督促推动就行，强调能快就快，尽一切可能跑在全省的前面！
     肖静宇接了任务之后，就给安县县委书记金坚强打了电话，问应急物资准备得怎么样？金坚强说，晚上八点之前，可以发出第一批物资救援车，一共五辆车。肖静宇说：“很好！我等你们的消息！”
     到了晚上七点半，金坚强打了电话过来，说他们已经举行了简单的发车仪式，目前五辆物资救援车已经出发，奔赴灾区，每辆车上都安排了两名精壮的驾驶员和政府工作人员，日夜兼程，尽早送到。
     肖静宇说：“非常好。”随后，肖静宇让金坚强准备一则信息，并将相关照片、视频提供给市委办。肖静宇则给市委书记谭震打了个电话：“谭书记，安县第一批五辆物资车已经出发奔赴灾区。我让他们将相关信息和材料都报给市委办了。”谭震吃了一惊：“怎么这么快？”因为其他领导联系的县区都还没有消息。
     肖静宇说：“安县，是我待过的县区嘛。我让他们特事特办，全力以赴，县里的同志还是给点面子的。这样一来，可以向省里汇报了。谭书记，我怀孕，也有点累了，我就先回去休息了。”
     谭震看着肖静宇挺着大肚子，可她办事却比任何一个身强体壮的男领导都得力，只好道：“好、好，你先回去休息，今天辛苦了。”肖静宇说：“不辛苦，应该的。”说着，肖静宇就走出了谭震的办公室！
     等肖静宇走了，谭震立刻给省・委秘书长谭四明去了电话，报告了安县第一批五辆物资车已经出发的情况。谭四明听后，在桌子上拍了下，道：“好，干得好。你们赶紧以快讯形式报上来，我这就向熊书记去汇报！你们是哪个县区、还是哪个部门的物资？”
     谭震道：“是安县的。”谭四明道：“哦，这不错，是我工作过的地方。谁联系落实的这个工作？”谭震问道：“秘书长，能不能说是我？”谭四明道：“谭书记，怎么这么糊涂呢？这个事情，来不得半点虚！只要是镜州市的物资，那肯定也是你的功劳嘛。但是，具体是谁在操作，在落实，这个事情我也就是备着，万一熊书记问起来，我就回答一下，要是不问也就算了。但弄虚作假，现在这个时候，太不合适了！”
     谭四明毕竟是秘书长，这个提醒也是大有道理的，谭震道：“秘书长说的是，今天安县的物资车是我们副书记肖静宇联系落实的。”谭四明叹了口气：“肖静宇，果然还是肖静宇。她准备了清单，在工作落实上也毫不落后啊！好了，我知道了！”
     谭四明挂了电话，就去向熊旗汇报。听说今天镜州第一批、也是全省第一批应急物资车已经出发了，熊旗也很高兴。果然，还是问了这方面的工作是谁在落实，谭四明也只好如实说了，是肖静宇。谭四明知道，肖静宇背后是陆在行，要是糊弄熊书记，哪天被陆在行戳穿，问题就大了。
     这方面没必要冒险。
     肖静宇和李海燕加班之后，坐车从市委大院出来。
     在前面音乐厅广场上，一辆车子如鬼魅般的跟了上来。车上，正是土特产三人组，他们没有抽烟、也没有喝酒，嘴里正吮着辣条，发出“刺啦刺啦”的声音，随后车子就向着肖静宇的车子悄悄尾随了上去。
