    陈虹马上接了起来：“谭书记，我想找你。”谭震道：“陈部长，今天这么积极主动地找我啊？明天是镜湖文化节的开幕式，我现在很忙啊！今天恐怕没空了。”陈虹道：“我知道谭书记很忙，明天还要做开幕式致辞。但我找您的这个事情，很重要啊，是个重要消息。我在‘壹见茶铺’，准备了宵夜，等谭书记。不见不散。”
     谭震默然了一会儿，道：“我来是可以来。但现在还真不知道加班到几点。”陈虹态度很诚恳：“我可以等。”谭震说：“那好吧，我这里忙好了就过来坐一下。”前段时间，陈虹一直对谭震若即若离，而且是“即少离多”，今天找自己肯定是有事了！谭震本来是对陈虹有点想法，不想来，但一个是陈虹强烈要求、二是陈虹尚且年轻的身子对谭震还是很有吸引力，特别是她与普通女人不太一样的、捉摸不透的性格，让谭震很有征服欲。所以，谭震才答应来一下。
     与谭震通完电话，陈虹又吩咐“壹见茶铺”的老板，准备点宵夜，再准备一瓶上好的红酒，价格不要低于1000。茶铺本来经营得就晚，今天看上去有大钱赚，老板娘何乐而不为，马上去张罗了。
     这个时候，陈虹的电话又响起来，陈虹担心谭震转念又不想来了，马上拿起来，才看到是父亲陈光明的电话。“陈虹，我早就已经到家了，你怎么还没回来？”“爸，我还有点事，处理完了再回来。”陈光明隐隐感觉到，这个事恐怕与自己有关系，就道：“你也别太晚，早点回家。”“知道了。你和妈先休息吧。”
     陈虹放下手机，茶铺老板娘就将一瓶勃艮第红酒，拿了上来。陈虹道：“帮我醒个酒吧，然后再来一壶上等普洱。”老板娘马上应承，又去忙了。
     一时间没事，陈虹就考虑整个事的来龙去脉，如何才能全身而退？当前的情况，类似于神仙打架，可陈虹参与得太深入了，而且她还有自己的强烈诉求，接下去该怎么办？不管发生什么，最终她和父亲陈光明都得平安无事才行。这就需要从各方面去试探、去权衡，最终找出一条最好的路来。
     大约半个小时之后，茶铺一楼的木门响起了叮当之声，然后是老板娘招呼客人的声音，“楼上请，在等了。”随后，就是上楼的脚步声。陈虹想，应该是谭震到了。
     果不其然，谭震在老板娘的陪同下进来，目光在陈虹的身上上下打量了一下：“几天不见，陈部长可是越来越有气质了。”陈虹道：“谭书记，别夸我，组织部的工作你也知道，本来就是整天加班加点，最近又要配合镜湖文化节分配的任务，整个人都憔悴了！”谭震道：“辛苦，辛苦。”谭震伸手，与陈虹握手，手指在她的手上好好捏了捏。
     陈虹这次没有马上抽离，说：“谭书记，请坐。老板，帮我们把宵夜和红酒拿上来吧。”没一会儿，老板娘和她的小帮工就将醒好的红酒、冰镇小龙虾和香烤牛肉串送了上来，然后躬身退下：“两位慢慢用，我已经挂了打烊的牌子，你们吃到几点都可以。”
     谭震用手指点了下这些东西，“不是说喝茶吗？怎么变成了吃大餐？”
     陈虹笑颜如花地道：“谭书记，我也知道这两天为了镜湖文化节，您操劳多日了。明天你还要在镜湖文化节上，面对众多领导、嘉宾致辞，今天既然已经加好班了，就好好吃点宵夜、喝点红酒，等会好好睡一觉，明天元气满满地参加活动！”
     谭震朝陈虹点了点道：“还是陈虹同志关心我啊，你看，我那个秘书长都没有你想得周到呀。”陈虹道：“谭书记，以后可以考虑让我去当这个秘书长。”说着，已经将谭震面前的玻璃大杯子里斟了小半杯的红酒，端起自己的杯子，来敬谭震。两人的杯子，在这相对寂静的茶坊中发出了清脆的声音，震惊了外面窗子上正在繁殖的两只绿色虫子。
     喝了一口，谭震道：“好，这个红酒，不错。”阅女无数、酒喝万千的谭震夸了一句。陈虹笑颜微红：“好酒，只有谭书记这样有文化的领导才懂。”说着，戴上了一次性透明手套，剥去了一只龙虾，放在谭震面前的白瓷盘里，“谭书记，这龙虾也是旁边顶级的龙虾店里顺来的。”谭震笑笑，直接用点上了香烟的手，拿起龙虾塞入了嘴里，“陈部长剥的龙虾，我肯定要吃嘛。就算人家烧的不好，你剥的好，味道也没得说了。”
     “龙虾配红酒。”陈虹又斟酒，两人又喝了一杯。谭震又喝了红酒，看起来挺满意。他看向陈虹，问道：“好了，陈部长，该吃的吃了，该喝的喝了，可以说正事了。”陈虹一怔，看向谭震，略微尴尬，但马上以笑隐藏，道：“谭书记，今天我主要是请谭书记吃宵夜，为谭书记解解乏。”谭震依旧笑着：“陈虹啊，你了解我，我也了解你。明人，何必说暗话？要是你再不说，我等会走了，就不再听了。”
     老狐狸就是老狐狸。陈虹心道，随后笑道：“谭书记，我今天得到一个消息，恐怕对我们都不太有利，所以想及时向谭书记报告一下。”谭震看着陈虹：“你说说看。”陈虹说：“我听说，市纪委正在私下里，收集相关线索，要调查一些人，其中包括我爸爸陈光明。而且，他们的调查都是属于翻旧账类型。”谭震嘴唇紧闭，舌头在牙齿和嘴唇之间动了下，像是在辨别什么滋味一般：“你担心什么？担心，市纪委会把你爸抓起来？”
     陈虹道：“把我爸爸抓起来，我自然担心。可我更担心的是，他们恐怕另有目的，说实话我老爸就是以前在县里有个小金库，这种情况当初很普遍，我相信谭书记也知道。但是，他们撕开一个角，后面恐怕就会有大动作。之前是三个安县的领导干部被判刑，接下去，谭书记您的秘书王春华、谭秘书长的亲戚姚倍祥恐怕也快判了。谭书记，他们的这些事情，一步步、有计划，都在蚕食你的威信，您再不出手，恐怕最终他们的目的就会得逞了！”
     陈虹提到了王春华、姚倍祥让谭震不由一悸，他盯着陈虹：“他们的目的是什么？”陈虹道：“这还不明确吗？不就是要扳倒你吗？或者，把你赶出镜州。但是赶出镜州，目的也是为了扳倒你。等你一走，要找出你的问题，还不容易吗？到时候，白的也可以被他们抹成黑的！”
     这话，让谭震也感觉到背后寒气逼人，他看着陈虹道：“那你觉得我们应该怎么办？”陈虹道：“责令市纪委停止一切目前的调查，首先是对我父亲的！您现在是市委书记，您现在下令，高成汉不得不听。只要让他们停了，我们就可以挣得足够的时间！”
     听到这里，谭震一笑，身子靠在了沙发里，说：“陈虹啊，说来说去，你的目的还是希望我阻止市纪委调查你的爸爸。”陈虹脸上露出了着急的神情，谭震不肯帮自己？陈虹再次强调道：“谭书记，让市纪委停止行动，对您才是最大的利益呀！”
     谭震点了下头，拿起了醒酒器，给自己杯子里倒酒，然后又给陈虹倒，说：“陈虹，我也很想帮你。可是，现在这个时候，我没法帮。一方面，你也知道，市纪委的高很不听话，这个人以‘定海神针’自居，加上有省里的程一直支持，他有恃无恐，想查谁，他就会查。你要是明言让他停止，他就会向省里汇报说我这个市委书记干涉他办案，这个事情就会变得复杂。”
     陈虹还是努力争取：“可是，谭书记，您才是市委书记，难道不能对省里解释吗？”谭震摇头道：“以前，要好得多。可是，最近出了点状况啊。司马部长对我透露了一个情况，上次去宁甘考察的时候，熊书记竟然问他，我这个市委书记在镜州这么久，也没干出什么突出的业绩，他问司马部长我这个人素质和能力到底怎么样？这是一个信号啊！所以，最近，我除了推动各项工作的顺利进行之外，不能有任何轻举妄动！”
     这话，让陈虹为之一寒。她没想到，熊书记竟然对谭震不是很满意。这个问题就大了，超乎陈虹的预料之外。
     谭震的目光又落到陈虹的脸上：“我不是不帮你，这个事情复杂了。但是，既然你今天找我，我也还是可以给你一个建议。要想让高成汉停止查处你的爸爸，或许只能找司马部长了。你和他的关系肯定不比我差，司马部长背后有家族的力量，或许能压住他们。你可以试一试。”
     这顿宵夜，让陈虹觉得请得很冤枉。谭震竟然不敢命令高成汉停止手中的事情，这让陈虹有些鄙视谭震。这神情的些微变化，谭震自然也能敏感地捕捉到，他直接站起身来，道：“陈虹，今天就这样了。我想，你可能还有事情要做，我在这里呢，你也不方便，我明天还有重要活动，今天就先回去休息了。”
     陈虹朝谭震看了一眼，站起身来，道：“谭书记，那我送送你。”谭震道：“不用了，我自己下去。”说着，谭震径直下楼，走到楼梯半当中，谭震忽然停住脚步，也没回头，但他知道陈虹还在门口，他说：“事实上，有时候与其求人，还有更简单的办法……”谭震没有继续说下去，而是以更快的脚步下了楼。
