    次日，市中院连续发布了三则消息，原安县县长方也同因受贿、滥用职权、巨额财产来源不明等罪被判处有期徒刑15年8个月，原安县公安局长马豪因贪污、受贿、滥用职权、权色交易等罪，被判处有期徒刑20年6个月，原安县天荒镇党委书记宋国明，因受贿、滥用职权、权色交易并为他人谋求提拔等罪名，被判处有期徒刑19年1个月。这三人都曾提出上诉，但二审全部维持原判。
     一天之内，三则判决信息连发，在镜州市、安县都引发了震动。这三个案件，虽然都是安县的案子，这三个人也是在前面好几年被纪委查处、被检察院提起公诉。但方也同和马豪都是县处级干部，在一个地市还是非常具有影响力的。
     方也同、马豪、宋国明被抓之后，一直在垂死挣扎，通过动用各种关系，想要谋求脱罪，可最终没有能逃过法律的制裁。这让全市上下，稍微有正义感的人，都为之心情一爽！
     然而，事情并没有就此结束。此后，又马上传来了市中院从即日起，将对安县县委副书记王春华、组织部长姚倍祥以及市纪委近期查处的领导干部进行审判的消息。同时，从省里还传来消息，之前省纪委查处的市人大副主任钱新海、市委副书记孔田有，经省检察院制定管辖，实行异地公诉，由会稽市人民检察院向会稽市人民法院依法提起公诉！
     市、省连续发布如此重磅的消息，让镜州市的领导干部真的感觉有些应接不暇。由此可见，孔田有、钱新海、王春华、姚倍祥等人已经无力回天，坐牢是在所难免，差异只在于坐几年的问题了。
     肖静宇得到了这些消息之后，对李海燕道：“海燕，给你师父打个电话吧，把这些情况也跟他说一说。”李海燕道：“好，我这就去打电话。”萧峥听到这些消息之后，内心还是有些激动的，道：“太好了，这些人总算是得到应有的惩罚了！”萧峥并不掩饰内心的高兴，否则就虚伪了，人在做、天在看，天网恢恢、疏而不漏。
     萧峥想起在安县的时候，曾经多少次受到这些人的无情打压，萧峥有时候被动无奈、有时候疲于应付，但是他并没有屈服于他们当初那么强势的力量，更没有放弃过斗争，一路坎坎坷坷、跌跌撞撞走过来，如今这些人终于被收拾了，有的人已经被判入刑，有的也即将判决服刑。真的是大快人心！
     李海燕也高兴地道：“是啊，师父，你要是在镜州，我们真可以庆祝一番！”萧峥笑笑说：“庆祝的事，放在以后吧。那些事，都已经过去，我们还是得往前看、往前走。最近，你们都还好吧？”
     李海燕心头忽然一暗，忍不住道：“师父，肖书记差点被车撞了。”萧峥的心微微颤了颤，忙问：“怎么回事？”肖静宇没有让李海燕告诉萧峥，这两天发生的种种危险。可李海燕自己判断，这事情非同小可，萧峥有权知道，所以她自作主张，将有关情况告诉了萧峥。
     包括面包车企图撞人、两位干警保护、肖静宇去找陈虹等等事情。
     但是，关于萧荣荣回归家族，肖静宇并没有对李海燕说过，因而李海燕也不是很清楚，自然也无法对萧峥说。
     萧峥听后心急如焚，事关肖静宇和孩子的安全，他怎么能不挂心？他知道，肖静宇为了避免自己分心，很多事情都不对自己说，都是她自己一个人扛着。可这样也不是办法，萧峥真想马上收拾东西，赶回镜州，陪在肖静宇的身边。
     这时候，萧峥的手机中又有个电话进来了，他看了下，是自己的父亲萧荣荣。他对李海燕道：“海燕，我父亲打电话过来，我晚点再跟你联系。”李海燕道：“好，师父你先接电话吧。”
     萧峥接了萧荣荣的电话：“爸？刚才海燕给我打电话了，她说，静宇差点被人撞了？”
     萧荣荣道：“萧峥，我打这个电话给你，就是怕你担心。放心吧，有爸妈在静宇的身边，她会平平安安的。”萧峥还是有些不放心：“爸，我请个假回来吧。”“不用。”萧荣荣断然道，“有我在，你就安心在宝源干事业吧。我要告诉你一个消息，我已经回归萧家了。以后，专门有人保护静宇的安全。”
     “回萧家了？”萧峥吃惊不小，“可是，你那么多年都不肯回去。为什么现在回去？为了我们？”萧荣荣笑道：“我们做父母的，不为你们，又为什么？”以前，萧荣荣为了萧峥，毅然离开了家族；如今，为了肖静宇和他们的孩子，又毅然回归了家族。萧荣荣看似平平常常，然而却为这个家庭付出了许多，萧峥至此才看明白了萧荣荣所做的一切，那就是他们这个小家庭需要什么，他就做什么！他为的，就是不让这个家庭里的任何成员受一点伤！
     然而，萧荣荣既然回了家族，自然也就会卷入家族内的事情，萧峥问道：“爸爸，家族内那些你会不会觉得麻烦？而且纠葛也不少。”萧荣荣道：“那些事，以后再说吧，船到桥头自然直。最近这一两年，我和你妈都能在镜州照顾静宇，等你们的孩子平安出生之后，我才回华京。到时候，你不是也可以帮我出主意嘛？”
     萧荣荣不当官、不从政，可在萧峥看来，父亲是伟大的。他说：“爸，谢谢你。”萧荣荣笑着道：“谢啥？这个电话，也是你妈让我打的，她说，让你安心工作，照顾好自己，镜州这边你就放心吧。”
     萧峥对萧荣荣说：“让我妈听一下吧。”“好。”萧荣荣说着将手机给了老婆。费青妹自然高兴接儿子的电话：“萧峥啊，你那边吃的好、穿的好吗？工作累不累？”萧峥笑道：“都好。老妈，想你了呀！”费青妹听了，心里不知有多甜，“老妈也想你。平时工作忙，多吃点，回来不许瘦了！”萧峥道：“妈，你放心，我会照顾好自己。”费青妹道：“镜州这边，你就不用担心了。翁管家，又给带来了厨师和保姆，我们不要也不行，分担了许多家务，我们平时有更多时间可以陪静宇。”
     没想到，父母已经将家里安排得那么妥当了。刚才接了李海燕的电话，萧峥心急如焚；如今接了萧荣荣和费青妹的电话，萧峥放心许多！
     但是，萧峥还是想要听听肖静宇的声音，就又给肖静宇打了电话。肖静宇这会儿也正好在办公室，没有旁人，她就接了电话。萧峥道：“静宇，海燕把这两天发生的事情都对我说了。”
     肖静宇听了，急道：“我没有让她说，她怎么就说了？”萧峥知道肖静宇不希望他担心，但他还是道：“海燕是对的。发生这么严重的事情，你都不告诉我？这个事情，跟陈虹有关系？我要找她！”
     李海燕告诉过他，肖静宇去找了陈虹。肖静宇却马上道：“萧峥，你不要去找陈虹。我不让海燕告诉你，就是不希望你和陈虹再有任何干系。她要的，就是你去找她。爸爸已经告诉我，他已经回归家族，萧家会保护我的安全。至于陈虹的事情，我只想公事公办，不想你掺和进去。你明白我的意思吗？”
     萧峥明白了肖静宇的想法，陈虹一直如此纠缠不休，就是希望引起萧峥的注意。然而，萧峥和陈虹已经是永远的过去时，只有跟陈虹保持距离，最好是永不交往，萧峥和肖静宇才能过好他们的日子。萧峥对陈虹，也已经仁至义尽，不可能再有感情，她要是敢伤害肖静宇，他萧峥可以不顾一切！
     可是，肖静宇既然对他只有那么一个要求，他也不得不答应，萧峥道：“好，我不参与进去。但是，你一定要保证自己的安全。”肖静宇道：“我会的。说实话，萧峥，陈虹以前总是和你有过一段过往，我也不想伤害她。如今，宋国明、马豪等人被判刑，孔田有、钱新海、王春华、姚倍祥等人也即将被判，她要是聪明些，可以收手了。她要是不知悔改，我也没有办法。”
     萧峥从肖静宇的话里，听出肖静宇已经完全仁至义尽了！能遇上肖静宇这样的女人，萧峥真觉得自己是前世修来的福分！
     萧峥从省里回到宝源县之后的第三天，援宁指挥部党委书记古翠萍给萧峥打了电话：“咱们江中熊书记非常重视，回去之后就跟叶省长商量了再支援宝源2个亿的事情，叶省长也已经同意了。这笔钱，今天应该已经到了宁甘省财政，他们也很快就会下拨给宝源。你们一方面要把钱用在刀刃上，基础设施项目能快就快，确保工程质量；同时，一定要强化监管，防止任何**现象的发生。”萧峥听后保证道：“我们一定按照指挥部的要求，把这2个亿的扶贫资金用好！”古翠萍又道：“我还听说，两省组织部正在接洽，你的人事关系也就在这两天会转到宁甘来。以后，你就是真正的宁甘干部了，指挥部也没有办法要求你什么了。”
     “那不是。”萧峥道，“我是江中来的干部，目的就是为了扶贫致富。只要是两省省・委的决策部署，只要是有利于脱贫致富的大局，我都要听，都会去落实！”
     古翠萍笑道：“你的政治素质好、大局意识强，怪不得两省的领导都喜欢你。你要继续发扬下去！”萧峥道：“是，古书记。”
     跟古翠萍在电话里聊了会，刚挂了电话，任永乐来报告说，纳俊英来了，有事情要汇报。
