    肖静宇听了心里甜蜜蜜的，虽然老公远在他乡，可对自己关心，总是让她开心：“我知道啦。你去忙吧，不用担心镜州的事。”
     萧峥放下了手机，对任永乐道：“那就通知开会吧……”任永乐就去通知了。萧峥在办公室里思考了一会儿，然后他拿起手机，给一个人打电话，这个人是华京宣传部刘司长。“兄弟，怎么想到给我打电话了？”
     刘司长是个眼高于顶的人，能称呼萧峥为“兄弟”，已经是相当地看得起他了。萧峥也就不再见外：“刘兄，你在华京，站在高处了解得全面。我想向你了解一下，蜀中的大地震，受灾情况很严重，但是我仅是在网上看到的报道，真实情况不知如何？”刘司长略微顿了一下，道：“报道总是滞后的，照片也是零散的，真实的情况，很惨烈啊。我们正在处理网上的事情，中午十二点之后各大网站的色彩也都将消失，只有灰色。目前，统计上来的死者人数，还在不断上涨，到目前为止已经超过两万了，受伤者不计其数，失踪的数字也非常惊人。”
     萧峥的心情沉下去了：“我知道了。”刘司长道：“你们也在关心蜀中的情况？”萧峥道：“是啊，我们宝源也想尽力做点事情。”刘司长道：“你们量力而行吧，毕竟你们是贫困县，捐款什么的，悠着点，切不要搞摊派，容易把好事变成坏事。”刘士森虽然有点纨绔，但是在核心部门，见到的事情多了，就叮嘱了萧峥一句。
     萧峥道：“这个你放心，我们不会乱来的。”刘士森道：“要是没有其他的事情，我就先忙了。”发生这么大的事情，华京各部门都有得忙了，萧峥忙道：“好，你忙。”
     与刘士森通话之后，萧峥对蜀中大地震的严重性有了更进一步的了解，他翻开了自己的笔记本，在上面记下了自己的几点考虑。半个小时之后，县委、县政府的相关领导就在会议室坐了下来，除了萧峥、金泉生两位主要领导之外，纳俊英、洪文明、王景、宝源县常务副县长岳农，两办主任，财政局、农业局和民政局等局长都参加了会议。
     坐下来之前，萧峥和金泉生两人先站在会议室的一角，交流了下想法、统一了思想，随后萧峥问了一句“怎么样，开始？”金泉生立刻道：“好，开始。”
     两人在一边坐下来，其他人就在对面坐下来。金泉生打了一圈香烟，道：“今天，这个事情，很沉重啊。蜀中突然发生了里氏八级大地震，受灾面积之广、程度之严重，大家应该也通过多个渠道了解到了。那么，根据萧书记的要求，我们要做点事情，尽我们作为一个县的责任。”
     县财政局长焦荣道：“萧书记、金县长，我们宝源县虽说这次又拿到了江中增加的两个亿扶贫资金，可是已经都有了安排。要是拿出太多的钱，去援助蜀中，恐怕各大项目又要停工了。”县财政局将钱袋子捂得很紧。
     萧峥朝他点了点头，表示同意。
     这个时候，任永乐将那份清单，人手一份发到了大家的手中。众人颇有些意外，但似乎又有所感悟。
     这时候，萧峥开口道：“同志们。今天找大家来，主要是跟大家统一一下想法。蜀中大地震刚刚发生，我和华京方面的领导联系过，这会儿华京方面都忙得厉害，他们当务之急肯定就是去蜀中现场抢救受灾群众，以让更多人生还。下一步才会是各种物资的跟进，任务也才会下到省、市。但是，作为宝源县，我们自己脱贫致富的任务也很重，资金也很紧张，我们首先要保持自己的发展步调不变，所以要事先考虑在救灾中出一把力的事情，别到时候上面的任务下来，把我们打一个措手不及。我想，主要是把握几点：一是在财政资金的捐赠上，根据省市的要求来，我们先不考虑。二是在物资上，采取政府购买、社会捐赠的形式，以吃、喝、穿、住急需物资为主，在24小时内，先购置一批，发往蜀中。三是在募捐上，鉴于我们县里的实际情况，老百姓的生活条件本就不好，就是机关、事业单位人员的条件也一般，我们不搞摊派，采取告知社会、自愿捐赠的形式。我先带头捐，其他人能捐多少算多少。”
     金泉生道：“萧书记，我跟着你捐，我打算捐一万。”萧峥朝他看去：“你捐一万？这个事情，你跟嫂子商量过了没有？”金泉生神情带点尴尬：“还没有呢。”萧峥道：“我具体捐多少，还要先跟我爱人商量一下。”
     众人都笑了起来，金泉生也尴尬道：“是该商量一下，刚才说的一万，我收回。”众人又都笑了，纳俊英道：“我不用回去商量了，我是一人吃饱，全家不饿。我捐一万。”众人又微笑了。
     萧峥道：“今天要跟大家统一的意见，我大体就是这三点。大家再看看，有什么意见，尽管提，大家集思广义。”纳俊英道：“萧书记，你说的三点我都同意。我个人认为，蜀中现在最缺的是生活物资和医疗物资，这件事，我们一定要尽快办，尽快送。”纳俊英积极主动的态度，让萧峥很满意，他说：“纳书记，这件事，由你去协调落实，你看怎么样？”
     市里的推荐考察已经结束了，大家也都知道纳俊英马上要上任县委副书记，萧书记让她去协调落实这个事项，既是对她的信任，更是给她提前锻炼的机会，况且这个事情办起来也不是那么容易，大家自然不会有意见。纳俊英的能力本就过硬，更是积极要求上进，表态道：“萧书记信任我，我就全力以赴去办这个事情。就是，我的工作，也需要在座各位的支持，没有你们的帮助，我可是寸步难行。”
     这就是情商了！纳俊英这么一说，等于是提前表示，这个事情要是做成了是大家的功劳。否则要是变成她纳俊英一个人的功劳，谁还愿意出力？永远不要相信，人会平白无故为你卖命，大家都是各取所需，才愿意有所付出。
     纳俊英这么一说，金泉生首先开始点名了：“洪部长、王部长、还有各位主任局长，大家支不支持纳书记？放一句话在这里！”金泉生这话，是在恰当的场合、恰当的时候，说了正确的话！他表明，他这个县长是绝对支持萧书记。
     书记、县长态度一致，无往而不利！众人马上异口同声地表态：“支持！”
     宝源县支援蜀中抗震救灾工作就此拉开了序幕。
     会议刚刚结束，萧峥回到了办公室，就接到了一个电话。这个电话，竟然是来自老家，安县县委书记金坚强。萧峥立马接起来，“金书记，您好啊！”因为不知道金坚强这个电话，是高兴的事情，还是麻烦的事情，萧峥的声音是平稳的，没有太高兴，也没有太低落。金坚强的声音却是颇为的舒缓：“萧书记，好久没给你打电话了，是我失职呀。”
     萧峥道：“大哥，你就不用开这个玩笑了。你就是一年两年不给我打电话，我们之间的感情还是那个感情。”金坚强一听，心里就舒服了。自从上次萧峥回了镜州一次，他和萧峥吃了个饭之后，金坚强也是因为繁忙，没有给萧峥打过电话。所以，心里也有点歉疚，就把话说在了前头。
     听到萧峥非但没有想法，而且还说了一番重感情的话，金坚强立刻就放下了心理负担，就道：“兄弟，你这番话，说到我的心里去了。”萧峥知道金坚强打这个电话过来，不会是无事忙，索性问道：“金书记，今天啊，发生这么大的事情，蜀中的情况很严重啊。”
     “对啊，萧书记啊，就是你说的这个事情，让我们都很挂心。”金坚强道，“宝源县怎么做啊？有什么打算？”
     原来，金坚强是来找参照的。萧峥道：“金书记，宝源是个贫困县，和安县没有可比性啊。”金坚强道：“兄弟，不管你走到哪里，我还是把你看成是安县的人呀。安县以前也是个贫困县，还不是在你我手里强起来了？所以，我相信宝源肯定会很快脱贫致富的。”萧峥道：“感谢金书记的祝福，要是你不嫌弃，我可以汇报一下我们宝源的准备情况。”
     “你太客气了。”金坚强道：“什么汇报！我是来向你求教的。实话告诉你，市委、市政府至今一点动静都没有，我着急啊。我们是想要有所动作的，话说，咱们镜州什么事情都在各地市后面，可是我们安县现在怎么说也是全省绿色发展的标杆，我们怎么可以落后呢？！”
     “那倒是。”萧峥道，“我们刚刚开过会，我把我们讨论的情况，跟金书记汇报一下，但也仅仅是提供一个参考。”
     于是萧峥就把他们讨论确定的三点，已经落实了副书记专门抓物资准备的事情说了。金坚强在电话那头，拍了下大腿说：“这个好啊。特别是你说的，那个物资清单，能不能传真一份给我啊？”萧峥道：“没问题，我这就传过来。只不过，这是我爱人肖静宇同志准备的。”
     “是吗？是肖书记准备的？”金坚强大为吃惊，“那你不用传给我了，我自己向肖书记去要！”
