    副部长本来是像发现了一块宝石般，来找鹿涛桂的，但被鹿涛桂冷冷的一句“你就听过算过吧”，立刻察觉出了鹿涛桂肯定不待见萧峥，于是就将这块刚发现的宝石，果断扔进了水底，就如什么都没有看到过。副部长说：“是、是，确实听听是好的，不成熟！不成熟！”
     然而，不管上层领导到底如此看待自己，萧峥该干什么还是干什么。
     2个亿到账了，各项工程已经启动，萧峥邀请县长金泉生来一趟他的办公室，跟他商量，宝源和香河县的合作意向，看看能否趁势而上、及时跟进？萧峥说，陈青山书记是从香河县出来的，他很关心香河县的发展。萧峥这么一说，金泉生就知道了，他说马上跟香河县郝琪县长联系。
     金泉生还没离开萧峥的办公室，西海头市委书记陈青山的电话，就打到了萧峥这里。萧峥朝金泉生看了一眼，道：“说曹操，曹操就到呀。是陈书记的电话！”金泉生马上道：“那您赶紧接呀。”
     萧峥笑着点头，接起了电话：“陈书记，您好！”陈青山的声音里很宽松：“萧峥同志啊，今天我打电话来，主要是两个意思。第一个呢，就是恭喜你成为真正的宝源县委书记，从现在开始不是挂职的喽！”萧峥忙道：“谢谢陈书记呀，尽管以前我也是全力以赴，可如今我感到肩头的担子更重了！我现在是宝源的干部，宝源的人！”陈青山道：“萧峥啊，我要听的就是你这句话。有你这句话，我就彻底放心了。宝源交给你，比交给其他任何人，我都放心。”
     陈青山的声音戛然而止，然后萧峥就听到电话那头是吸鼻子的声音，难不成陈书记抽泣了？萧峥也不由动情，陈书记对自己如此信任、期待，不能让他失望啊。萧峥就汇报道：“陈书记，刚才我和金泉生同志就在商量，我们马上要跟香河县联系一起谋划合作意向的具体落地问题。”
     “对对，你们要一起合计这个事情。”陈青山一听就兴奋了起来，“要是你们把香河县也带起来发展，那可真是给西海头市立了大功了！”萧峥道：“陈书记，功成不必在我，但功成必定有我。我们尽力而为。”
     “说得好！”陈青山激动地道，“你们大胆去干，需要什么大胆提，我们在上面能支持，一定大力支持。”萧峥道：“好，陈书记，另外，你说有两个意思要说，第二个意思是什么？”
     “你看，和你一谈，激动了，把第二个事情都差点忘记了。”陈青山笑了一声道，“第二个意思啊，就是你上次跟我提的，班子调整的事情，我和组织部，以及有关领导内部已经沟通了，原则同意了你的提意，纳俊英、雷昆步、张承传三位同志，都用起来，岗位就是你提的。市委给予你们最大的支持。明天，市委组织部就来推荐考察。”
     “这真的是对我们最大的支持了！”萧峥颇为激动，“也是陈书记，对我工作的最大支持。”陈青山道：“你要干事业，我就给你配大将。好了，我要说的两个意思都说完了，不耽误你和金泉生同志商量事情。你也替我跟金泉生问个好。”萧峥道：“是，陈书记。”他这话，刚说完，陈青山那头已经挂了电话，还真的没有一句废话！
     萧峥向金泉生转达了陈青山的问候，金泉生心里一喜。萧峥又说了明天市委组织部要来推荐考察纳俊英、雷昆步、张承传三人，金泉生道：“这三位同志一上来，我们班子的凝聚力、战斗力一定更强了。”萧峥道：“金县长，你那边有优秀的同志也注重培养起来，下一次也可以向组织推荐。”金泉生立刻点头：“是，萧书记。另外，我还有一个担忧啊，上次孙旭志、卫明康两人出事之后，不知还会不会牵出什么人来？”萧峥道：“不管会不会牵扯出其他人，我们只要端正一个态度就行了，要查我们就积极配合，不查我们就以抓脱贫、抓发展为第一要务！脱贫致富，是我们当前重中之重的主线，也是我们现在解决一切问题的金钥匙，我们必须牢牢抓住啊。”
     金泉生狠狠点头道：“萧书记说得很对。发展这把破解问题的金钥匙，我们一定不能丢。”萧峥又道：“金县长，今天跟你商量的几件事情，就麻烦你去抓好落实了。接下去，今天，我想带上县委和有关部门的同志，下乡去看看。面上的工作在推进了，可咱们宝源还有许多村，我没有跑到呢，这段时间我打算都要去跑跑看看。”
     “每个村吗？都要到？”金泉生有点吃惊，说实话，他当县长比萧峥多了好几个年头呢，也都还没有跑到呢！
     萧峥道：“是啊，都要跑到，咱们守土有责啊。不亲眼到田间地头去看看，就算上了大项目、建了大路大桥，心里总还是惴惴不安，有点没底。”金泉生道：“萧书记，惭愧呀，我乡镇是都跑了，可村子，跑了三分之二都没到。”萧峥道：“我这个县委书记也还没跑到，头没有带好，你没跑完也正常。等我跑完了，你抽个时间也去跑。”金泉生点头道：“跑，一定跑！都跑完！”萧峥朝金泉生笑了：“好。”
     萧峥就让秘书任永乐去安排了起来。
     镜州的镜湖文化节，是市里的大型活动，因为已经连续举办了几年，曾有一度上过央视，所以具备了一定的知名度。这次，市委、市政府也同样邀请了省里的领导来参加。陈虹对市里邀请哪些领导非常关心，所以向具体操作的宣传部跟踪了解了情况。当她得知省里已经定下要来的领导里，有司马越，她就兴奋地给司马越去了电话：“司马部长，这次机会非常好，不知您说的专业人士，什么时候能够到？”
     陈虹与司马越交流的时候，几乎跟用暗语差不多了，所以在电话里直接说，旁人也不懂。司马越听后道：“专业人士啊？应该在周四就可以到。”陈虹道：“太好了。到时候，我会带他们提前去熟悉环境。”司马越道：“这样也好。因为活动是在晚上嘛，所以我就周五与龙宁儿部长一起下午到。”陈虹道：“没有问题，我都会妥善安排好。”司马越又叮嘱道：“工作原则不变，这一点，你要跟专业人士说清楚。”陈虹道：“明白，我办事，你放心。”
     时间就如夜空中变化的行云，疏忽而过，已经到了周四。
     陈虹一整天都等着司马越的专业人士到来，她要带他们去熟悉场地，并且要给他们安排在镜湖梅子山上的哥伦布酒店，这样他们能好好休息一个晚上，第二天好办事。然而等到了晚上七点多，都没有一个电话。不会是不靠谱，所以不来了吧？陈虹正要给司马越打电话问个清楚，手机刚刚掏出来，电话就进来了：“是……陈部长……嘛？我们是疆土‘土特产’专业人士，为您提供专业服务。”陈虹愣了下，但很快又想到司马越对她说过，“专业人士”来自疆土，就问道：“你们是部长邀请来的？”对方道：“没错。”陈虹道：“你们在哪里？我带你们去熟悉场地，并且入住酒店。”对方却道：“场地，不用熟悉了，我们已经去过。酒店我们也已经入住了。”
     陈虹不放心：“你们在哪里？我来见你们。”专业人士道：“正在渔人码头的‘湖畔人家’吃鱼。”陈虹镜湖边的酒家自然没少去，那“湖畔人家”在哪个位置，她也很清楚，就道：“等我。”
     陈虹立刻叫上驾驶员，奔向了镜湖边。在“湖畔人家”的渔船状酒店前，她又给对方打电话，对方说他们三位专业人士，就在大厅里吃鱼呢。陈虹跑到里面一看，没有看到她想看到的人。所谓的专业人士，既然是司马家族内类似杀手的人物，应该是凶神恶煞般的人，可在大厅里瞄了一眼，这个时候，也就三桌人在吃饭了。其中一桌，是四个人的家庭，还有个婴儿；另外一桌，是一对情侣；最后一桌，是三个中年男子，打扮得如温文尔雅的成功人士一般。这些人，怎么看都不是所谓的“专业人士”，更不像是杀手。
     陈虹拿出了手机，拨了之前的一个号码，就是那三个斯文的中年男子中的一个，手机响了起来。陈虹挂断了手机，朝那三个男人走去。
     拿着手机的那个，看到陈虹之后，马上站起来，客气地弯腰鞠躬：“陈部长……您来了……请坐……一起再吃点？”
     陈虹摇头道：“我已经吃好了。你们是‘土特产’专业人士？你们是司马家的人？”
     “我叫大土。”之前给她打电话的人说，“他叫‘二特’，他叫‘三产’，我们合起来，就叫‘土特产’专业人士。我们已经服务司马家长达十多年了，从未失手。司马家交待的任务，我们百分百完成。”
     陈虹将信将疑，这三个人，怎么看都不像！这个时候，一个女服务员来了，给他们上了一盘白鱼。陈虹和他们的对话，也就中断了。
     白鱼是镜湖特产，来者必点。陈虹说：“你们先吃鱼吧。”大土也不客气，说：“我们先吃鱼。”
     他给自己夹一块，又给其他两人夹了一块。三个人，一同将白鱼塞入嘴里，咀嚼了起来。
     “等等！”陈虹几乎喊了起来，“鱼不是这么吃的。”白鱼口味鲜美，可就是刺多，而且小而密，很容易将喉咙卡住。刚才这三人，竟然跟吃里脊肉一样咀嚼带刺的鱼，这不是自找苦吃嘛？
     可他们并不在意，咀嚼了几下，就让鱼肉都吞了下去。随后，又是每人一块，大嚼生吞，不一会儿将一盘鱼给吞了下去。陈虹看得眼睛都直了，如遇梦魇一般。
