    这个开幕式是在周五，八月末的时节，雷阵雨天气居多，在户外搞活动，一旦下雨就会撑伞。到时，她只要安排司马越家族的人混进活动现场，稍稍制造一番混乱之后，要接近肖静宇，并不是什么难事！
     陈虹将这份通知折叠，放入她那个黑色的提包之中。
     这两年，陈虹的家里也发生了一些变化。陈虹的母亲已经退休，陈虹在市委组织部担任副部长、父亲陈光明在市农业局担任副局长，所以家庭的重心已经从安县转移到了镜州市区。再加上，前些年陈虹和萧峥分手时，安县政府旁边的一套大房子给了陈虹。所以，陈虹家的财富也是逐年递增。
     今年上半年，陈光明和孙文敏又商量，在市政府前龙溪港的南岸一个叫“黄金水岸”的小区，购买了一套125平的房子，大三室两厅，物业也是整个镜州数一数二的。这处房子两公里之内，分别是镜州最好的小学、图书馆、博物馆、音乐厅和新中心医院等文化医疗设施。陈虹买这套房子的时候，还动用了一些关系，每平米价格又便宜了500元，总价优惠了6万多。
     公务车在镜州书法家山水写就的镀金“黄金水岸”门口停下，保安也都知道陈虹是市里部门的领导，忙过来帮助打开车门。陈虹下车，朝驾驶员挥了下手，就直腰挺背地进入了小区大门，无论是气质、身材、还是姿色，她在整个小区也是上上之选了！
     保安只能遥望陈虹远去的背影，与陈虹擦身而过的男人，只能用余光偷偷瞄她一眼。
     与安县的老房子不同，这个新小区打造的就如高档宾馆一般，电梯上去之后，是一梯两户。陈虹摁了下门铃，母亲孙文敏来开的门，看到她，笑着说：“陈虹回来啦？我们可以开饭了。”
     一家三口坐了下来，桌上已经放着三个玻璃小盅，陈光明朝南、孙文敏朝西、陈虹朝东。陈光明也不征求意见，直接说：“来，今天是个特殊的日子，我们一起喝点酒。”陈虹愣了下，问道：“今天怎么特殊了？”
     孙文敏看着陈虹，怜爱地道：“看你这孩子，7月20日是你的农历生日，你都忘记了吗？”陈虹这才了然，单位的工会都记着每名干部的生日，但使用的是阳历生日，还没到。只有在家里使用的才是农历生日，一直以来过的也是这个生日。
     陈虹听孙文敏这么说，目光不由移到了自己旁边的位置上，那里空着。
     以前，有那么多次，陈虹只要过生日，不管有钱没钱，萧峥都会带上东西来给她庆祝。就算是爸爸妈妈生日，萧峥也会千方百计地到场。可如今，这个位置是空的，这个人也不再来了。
     孙文敏看出了女儿的伤感，忙道：“你的生日，是高兴的日子。光明啊，来，我们一起来和女儿干一杯！祝女儿生日快乐！”陈光明也忙端起了酒杯，将陈虹面前的酒杯也端起来，递给了陈虹：“来，陈虹，祝你生日快乐！”
     陈虹朝父母看看，又朝身旁空着的位置看一眼，才接过了陈光明手中的杯子，和父母碰了下杯，然后一饮而尽。喝过之后，陈虹的眼睛就红了，但是她没有哭，而是拿起了筷子，给父母夹菜：“爸、妈，谢谢你们给我庆祝生日！你们多吃点。”
     孙文敏也给陈虹夹菜：“你才该多吃点啊！自从到了市委组织部，你比以前瘦了。”陈光明说：“女孩子瘦点是好看，不过今天你妈做了这么多的菜，为这个心意你也该多吃点。”
     陈虹勉强地笑笑说：“好，我会多吃点的。”她将孙文敏夹给自己的菜，往自己的嘴巴里塞，嚼动了起来，可陈光明和孙文敏都看出来，陈虹吃得味同嚼蜡。
     因为陈虹毫无兴致，也没什么胃口，这顿饭的气氛，不管陈光明和孙文敏怎么努力都上不来。吃了好一会儿之后，陈光明还是忍不住问道：“陈虹啊，过了这个生日，你也三十一了，你的另一半，有考虑了嘛？”孙文敏也笑看着陈虹：“是啊，陈虹，我和你爸都很关心你的终生大事。”
     终于还是说到了陈虹最不想提及的事情，她放下了手中的筷子，先是闭了下眼睛，然后才睁开看看父母，开口道：“爸、妈，我的这个事情，你们不用担心的。我在等萧峥。”
     前半句话，对陈光明、孙文敏来说，都无所谓。可是，陈虹最后那句“我在等萧峥”，让陈光明和孙文敏都是大吃一惊，两人相互看着。陈光明朝孙文敏使了个眼神，让孙文敏劝女儿。
     孙文敏大皱眉头，然而，她也不好不管，只好语重心长地劝道：“陈虹啊，你看，萧峥，已经是过去时了。说实话，萧峥这个人，你刚和他谈恋爱的时候，我和你爸爸都不太满意。后来，他和你提出了分手，咱们也拿到了一套房子，该结束的时候就让它结束吧。陈虹啊，你应该往前看，该拥有自己的幸福呀！”
     陈光明也跟着道：“是啊，陈虹，我和你妈妈是一个意思。你现在是市委组织部的副部长，条件这么好，长得也好，要找个对象，那就是信手拈来的事情呀。你应该往前看呀！”
     陈虹看着陈光明，道：“我是在往前看呀，以后萧峥会回到我身边的。”陈光明和孙文敏又相互看了一眼，眼神中透出了深深的担忧，他们实在没想到陈虹对萧峥的执念会这么深！
     陈光明想，陈虹虽然已经是市委组织部的副部长，可有些事情恐怕还是没看清楚，他不得不提醒道：“陈虹啊，我也听说了，萧峥现在攀上了市委副书记肖静宇这棵高枝。肖静宇是杭城肖家的人，她和省・委某领导的关系也不是一点点。我还听说，萧峥和肖静宇已经私下领证结婚，肖静宇还怀了萧峥的孩子，目前萧峥的父母都在镜州照顾肖静宇呢。事已至此，陈虹啊，你对萧峥又何苦念念不忘呢？”
     陈虹没有立刻回答父母，而是拿起了陈光明旁边那瓶国酒，给陈光明、孙文敏都斟上了一杯酒，然后端起了自己的杯子，说道：“爸、妈，我敬你们。”陈光明的脸上露出了喜色，他想，自己刚才的一番话，终于说服了女儿。孙文敏也跟着心情好了不少。三人又喝了一盅白酒。
     放下酒杯，陈虹说道：“爸，你刚才说的话没错，萧峥和肖静宇已经领证了，萧峥和肖静宇也有了孩子。可，本来，跟萧峥领证的人，不应该是那个肖静宇，应该是我；怀了萧峥孩子的人，也不应该是肖静宇，应该是我啊！这一切都应该是我的，却被肖静宇这个女人夺去了，我应该夺回来，而且，我一定能够夺回来。”
     这一刻，陈光明和孙文敏看着自己的女儿，感觉有点陌生，又特别的熟悉。因为。从小到大，也不知是独生女的缘故，还是陈虹性格就是如此，在个人问题上，陈虹从来不听他们的。以前，她找了父母俩都不满意的对象萧峥。如今，好不容易两个人分开了，陈光明本来以为没事了，可没想到陈虹心里一直想着要把萧峥夺回来！
     陈光明有些听不下去了，他忍不住道：“陈虹啊，现在情况大不相同了。萧峥自己已经是县委书记、肖静宇更是市委副书记，他们俩和我们都不在一个层面了。你现在还想着萧峥，又有什么意思？”
     这句话，很现实，要是有理智的人，也都会接受现实。可陈虹却道：“你的意思是，萧峥不回来，就是因为职务？市委副书记，又并不是什么高不可攀的官，我也能当得上。”陈光明的眉头皱紧了：“陈虹，当官这个事情，可遇而不可求，有许多机缘巧合的！不是想当就当得上，这个，你在市委组织部，应该比我更加了解。”陈虹道：“是的，爸，我比你更加了解。只要你心里想，想得足够强烈，没有什么是办不成的。还有，我现在手里有的关系，你们都想象不到。所以，我会有自己的办法，你们不用替我担心。我再敬你们一杯，我吃饱了。”
     说着，陈虹就一口将盅子里的酒给喝了，站起来，走入了自己的房间。关上房门，陈虹将自己摔在了床上，因为喝了酒，身体燥热，她转头看向另一侧，是空的。以前，萧峥就在旁边，两个人可以相拥而眠，可以翻云覆雨。可现在这一切都不复存在。
     以后，萧峥会回来的，一定会回来的。她不会输，不会输给肖静宇。
     周五，那天马上就要到来了！
     香味很淡、很淡，有点像是菊花、又有点像是百合，那是彼岸花。一早晨的雷阵雨之后，天空放晴，但是空气中的潮气，夹带着彼岸花的香味。
     李海燕陪同着肖静宇，从“爱琴海”小区穿过林荫道，走向市政府。萧荣荣承诺，一定会守护好肖静宇的安全，让她该咋样、就咋样。肖静宇相信萧荣荣，可李海燕始终担心会出什么意外，所以陪同肖静宇的时候，总是东张西望，异常警惕，幸好没有发生什么。
     进了大院之后，李海燕想起一件事，道：“肖书记，周五的那个镜湖文化节，是在晚上，又是露天，您还是请假吧？您现在怀孕，市主要领导肯定能理解的。”
     肖静宇却道：“没有事，我有把握，不会有事的。况且，这个活动，一年一度，其中有几位领导和客商，还是我对接的，身体没什么特殊的状况，我还是要去一下。”
