    萧峥道：“请纳书记进来吧。”
     纳俊英到了萧峥的办公室，说：“萧书记，我刚才联系了詹斌勇局长，他等会也过来，大概五分钟就能到。”可见纳俊英要找萧峥汇报的事情，和纪检、公安的工作都有关系。萧峥道：“好，那我们等等他。”
     任永乐刚刚泡好三杯茶，县公安局长詹斌勇就来了。三人在沙发上落座，纳俊英汇报道：“萧书记，上次网上散步的关于我和你的视频，在华京、省・委宣传部的支持下，已经彻底从网上消除干净了。”萧峥点头道：“这次，委屈纳书记了。”纳俊英微微一笑道：“有时候，为了引蛇出洞，也顾不得这么多了。”
     詹斌勇道：“萧书记，这次任永乐同志非常细心，就在你和纳书记在房间里谈话之后几分钟，任永乐同志就发现了有人从招待所里出来，开车走了。这个人，就是萧书记您的驾驶员彭光。”说着，詹斌勇将一组照片，放到了茶几上。萧峥将照片排开看了一眼，昏黄的灯光下，彭光的身影，从招待所安全通道出来，上了车。
     纳俊英道：“我们还掌握了一条非常有力的证据，那就是在彭光偷拍视频和照片的前面两天，彭光的个人账号上有人给他打了20万。”萧峥问道：“知道这钱是谁打的吗？”詹斌勇道：“是一个盘山市人。我们让盘山市警方的兄弟帮忙核实了下，那个给彭光打钱的人，是盘山市的一个混混，以前因为刑事案件被判刑，也因为涉毒涉黄被多次拘留。”纳俊英道：“那个人不过就是个办事的罗罗。”
     詹斌勇点头道：“我也是这么认为，可见对方的警惕性还是很高的。”萧峥点头道：“接下去，你们有何打算？”纳俊英道：“萧书记，我们想找彭光谈一次。彭光是部队转业人员，也是党员，同时又是你的驾驶员，由我出面谈吧。”萧峥默然一会儿，道：“也好。给彭光一次机会吧。要是他肯坦白，可以给他一些从宽处理的条件。”纳俊英道：“好，明白了。”
     萧峥又转向詹斌勇：“这次从银州回来，我是和盘山市委副书记管建军同志、贡峰区委书记马撼山同志一起坐车回来的，他们俩打黑除恶的决心非常强烈。虽然，现在全省面上，尚未形成统一行动，但是我们和盘山市可以先加强合作。有什么需要盘山市配合的，你就跟我说，我去对接，应该问题都不大。”詹斌勇点头道：“那太好了。给彭光账户上打了20万、将视频和照片上传互联网的人，都在盘山市，可见某些人就是在利用盘山市的恶势力搞事。所以，要是能将打款和上传视频照片的人缉拿审讯，就能顺藤摸瓜。我们在盘山市有些警方的兄弟，但毕竟不是重要领导，有些事情他们不敢办，要是有管书记、马书记的支持，我们办事应该顺利许多。”
     萧峥办事雷厉风行，他立马道：“这个事情，我现在就跟管书记、马书记联系。”萧峥当即就给管建军、马撼山打了电话，管建军表示同意，马撼山直接落实贡峰区公安局长覃卫民与詹斌勇联系。
     商量已毕，纳俊英就去找萧峥的驾驶员彭光谈话。
     彭光被通知到县纪委的时候，心里不禁有些忐忑了，在纳俊英办公室门口，他下意识地顿了下脚步，手心感觉微微有些热。他深吸一口气，才走了进去。纳俊英坐在办公桌后面，神色严肃，让彭光坐下，然后道：“彭光，你目前还是萧书记的驾驶员，也是退伍军人，更是党员。所以，今天这个谈话，由我这个纪委书记来跟你谈。你应该也能感受到对你的重视了吧？”
     虽然，对面坐着的是一个女人，可她的身份却是县纪委书记。彭光的丈人，也就是乡镇的一个副乡长，已经不把他彭光放在眼里了。所以，对彭光来说，县纪委书记绝对是县里的大官了。彭光几乎能听到自己心脏“砰砰”的跳动声。彭光道：“是，纳书记，您对我很重视。”
     纳俊英却摇摇头道：“重视的，不是我纳俊英，而是萧书记。”彭光一下子哑然了，不知说什么好。纳俊英道：“彭光，我们明人不说暗话。咱们直接说重点吧。萧书记和我，都已经非常清楚，你在背后做了什么。现在，萧书记和我，都想再给你一个机会，就看你愿不愿意抓住？”
     纳俊英此话一出，彭光心头五味杂陈，难以抉择，但他终归还是抱着一丝侥幸的，问道：“纳书记，你说我在背后做了什么，这话是什么意思呀？我对萧书记，是忠心耿耿的。”
     纳俊英轻轻皱眉，但看着他的目光还是谦和的，道：“彭光，我刚才说了，‘明人不说暗话’。这是你最后的机会了。就看你愿不愿意抓住。”彭光有种晕眩的感觉，但是他脑海里泛起了一句话，“坦白从宽、牢底坐穿”，要是自己此刻坦白了，恐怕必须去坐牢了，毕竟他的卡里有人打进来20万。要是他什么都说出来了，萧峥会放过自己？列宾他们会放过自己？肯定不会的。他已经无路可退了。彭光咬牙道：“纳书记，我真没做对不起萧书记的事情，也没做对不起党，对不起组织的事情。”
     纳俊英看着彭光片刻，在心里轻轻地叹息一声，道：“好，既然如此，你可以走了。”纳俊英站起身来，彭光知道自己该走了，站起身走向了门口。纳俊英就站在办公室里，瞧着彭光离开。彭光反手将门关上了。纳俊英始终没有问彭光，他卡里的20万是怎么来的？既然彭光不愿意承认，他就会找各种理由，来遮掩这20万。
     等彭光走了之后，纳俊英给萧峥打了电话：“萧书记，我已经跟彭光说过了。给他的机会，他不愿意接受。”萧峥道：“那好，纳书记，你们就按照你们的节奏办案吧。”纳俊英道：“是，萧书记。”
     放下电话，萧峥就让任永乐将县委办主任雷昆步叫了进来。萧峥说：“昆步，今天有个情况，要跟你说一下，你去妥善处理一下。”雷昆步忙道：“是，萧书记，您吩咐。”萧峥就对雷昆步说了彭光的情况，并道：“昆步，这个事情，就交给你处理了。”雷昆步道：“是，萧书记，这是小事情，交给我。”萧峥又对雷昆步道：“昆步，纳书记那边的事情，你要多参与、多配合。”
     雷昆步怔了下，纳俊英是纪委书记，她那边的事情，为什么要他这个委办主任多参与、多配合？萧峥看出了雷昆步的纳闷，就道：“孙旭志、卫明康两人被纪委带走接受调查，现在班子需要进一步调配补齐，所以你要积极主动地去适应、去熟悉。”雷昆步一下子醒悟了，孙旭志是前副书记，他的职务空缺了，纳俊英是非常合适的副书记人选，这样一来纪委书记的位置就会空出来，如今萧峥跟他说得如此明确，他雷昆步怎么可以不懂呢？雷昆步马上道：“是，萧书记，我一定向纳书记多请教。”萧峥点头道：“这就好。”
     雷昆步回去之后，将办公室门又关上了，取出了香烟和打火机，来到窗口，点上一支烟。他发现自己在点燃香烟的时候，右手忍不住有些颤抖，这是激动的颤抖。雷昆步之前跟着列宾那么久，根本没有获得提拔的机会。
     怎么都没想到的是，自己竟然会在萧峥的手上这么快得到提拔。好险啊，之前列宾还一直在跟他联系，要是当初他头脑发热，选择继续和列宾走在一起来对付萧峥，现在肯定是毫无提拔的希望了。自己算是十分幸运啊，能遇到萧峥这样不计前嫌的领导，萧峥对他曾经是列宾的办公室主任竟然没有嫌弃，也没有排斥，而是量才而用。这样的领导，这一辈子又能遇到几个呢？
     雷昆步连抽了三支烟，终于心境平和了下来，他的思路也变得异常清晰，当务之急，就是处理好萧书记吩咐的事情。
     彭光从纳俊英那边回来之后，一直惴惴不安。这两天，萧峥都没有叫他出车。所以彭光也能准时回家。他的老婆和女儿，都回丈人家去了，彭光就买了两瓶五粮酒，去丈人家。现在，彭光的丈人已经退休，平时没什么人上门，所以像五粮酒这样的高档酒，就很少能喝到，看到彭光提着酒进来，双眸不由得一亮：“彭光，你这个酒是哪里来的？”彭光撒谎道：“我跟书记下乡了嘛，人家送的。”
     丈人顿时笑逐颜开：“哦，原来是这样。彭光，不错啊，现在跟着县委书记，不时也能得到点意外收获了呀。”彭光心头非常的尴尬，但脸上还是笑道：“爸，今天晚上陪你喝两盅？”丈人道：“好啊，喝两盅。”
     当大家坐下，丈人将彭光提进来的两瓶酒往柜子里一放，拿过了酒柜上喝了一半的老银州，一瓶就二十来块，给彭光倒了一杯。看来，刚才彭光提进来的五粮酒，丈人是要留着自个喝了。彭光心头不由滑过一阵恨意。
     然而，酒还没有喝上，彭光的手机响了。彭光一看，是县委办主任雷昆步，他忙接起来，只听雷昆步的声音传过来：“彭光啊，从明天起，你的工作做适当的调整。”彭光忙问：“雷主任，怎么调整呀？”雷昆步道：“现在，县里的会议楼上设置了老干部活动室，供老干部活动学习。但是老干部年纪都大了，来去不便，县委出于关心爱护老干部的目的，派了一辆车接送老干部，这事需要一个细心的司机，领导觉得你合适，所以这段时间就派你负责接送。”
     彭光一怔：“那么萧书记那里呢？”雷昆步道：“萧书记忍痛割爱，派你去照顾老干部，萧书记的驾驶员另外再物色人选。”
     彭光心里异常恼怒，竟然把自己派去伺候那些老东西！萧峥，你不是个东西！然而，旁边就是丈人、丈母和老婆、女儿，他没有办法发火，也不能让他们知道这个事情！
