    肖静宇和李海燕本来是要直接回凤凰酒店了。
     平时肖静宇的早、晚饭一般都是在家里吃，以前是萧荣荣和费青妹做；现在有一级厨师王勇、金牌月嫂朱倩在，主要是由他们来科学调配膳食。然而，今天因为救灾事宜，加班到这么晚，显然是没有时间再去萧荣荣和费青妹那里了。
     车过菱角河桥，正要往凤凰酒店去。萧荣荣的电话就打来了：“静宇啊，下班了没有啊？”肖静宇忙道：“爸，刚下班呢，现在打算回酒店去。”萧荣荣道：“来家里一下啊，朱倩给你准备了牛奶红薯汤，你赶紧回来喝一点，营养得跟上啊！另外，让海燕也来吃点东西，她服务了你一整天，肯定也辛苦。”
     肖静宇自己倒是不怎么饿，但是公公的一片心意，说不去总是有些过于不去，另外，萧荣荣还提到了李海燕，肖静宇就朝旁边的李海燕瞧了瞧：“我公公让你去吃宵夜。”李海燕笑道：“我不用吃什么了。但是，肖书记您去吃点也好，毕竟您今天又是向领导汇报工作，又是开会商量，还有那么多协调督促的电话，肯定也累了，吃点清淡的东西、喝点汤，睡得好一点。”肖静宇笑了笑：“那好吧，咱们去吃点吧，毕竟我公公婆婆都准备了，不去，他们会扫兴的。”
     肖静宇总是会考虑别人的感受，对自己好的人，她也总是希望他们开心；对自己作恶的人，她也会毫不留情地要他们好看，甚至予以反击！没错，肖静宇会照顾不同人的感受，以德报恩、以直报怨！
     李海燕让驾驶员去“爱琴海小区”。尾随着他们的“土特产”三人组，本来是想跟着肖静宇进入凤凰酒店，然后当肖静宇下车的时候，他们三个人分别行动，大土、二特将肖静宇和其他人分隔，然后三产就可以冲上去“切西瓜”。为了这个计划，“土特产”已经提前踩点，准备就绪。
     眼看，肖静宇的车子已经接近凤凰酒店，令“土特产”无比兴奋的时刻也将马上到来了。“好戏就要开场，土特产的精彩时刻，就要开始！”坐在副驾驶室的大土将辣条塞入了嘴里，一口吞了下去，大喊了起来。
     然而，肖静宇的车子并没有进凤凰酒店的区域，反而直接往前驶去。“土特产”三人组愣了下，怎么回事？不进酒店？！
     肖静宇这会儿要去的是“爱琴海”小区，刚才车子过了从市政府到爱琴海小区的最近路线，这会儿就只能绕一个圈，从凤凰酒店门口经过，再回到爱琴海小区的正门口。保安自然认识肖静宇的车子，顺利放行了。
     但是，“土特产”三人组的车子却是进不去的。当然他们完全可以放弃车子，绕过岗亭，到小区一处隐秘的围墙。然后，翻墙而入，找到肖静宇家，然后下手。可是，就在司马家族将他们派出来之前，他们的师父罗刹大师就曾叮嘱过他们，萧峥的父亲也就是肖静宇的公公萧荣荣，已经答应回家族。所以，在萧荣荣的身旁，恐怕有绝顶的高手。“你们这‘土特产’三人组，在疆土行动，我大可以放心，能治得了你们的恐怕没几个。但是，到了江南就要小心了。特别是不要轻易接近萧荣荣，以前没有关系，他是萧家族外的人，可现在他已经回归，就是萧家的命根子、未来的顶梁柱，萧家肯定会用最精锐的高手保护！所以，你们要对肖静宇动手，必须在距离萧荣荣一公里之外。听懂我的话了嘛？”
     “土特产”三人组，在这个世界上，谁的话，都不听，就听他师父罗刹大师的，当场满口答应，才被允许从疆土赶赴江南执行任务。
     这会儿，看到肖静宇进了“爱琴海”小区之中，他们不敢硬闯。因为一旦进入小区之中，不管是在哪里，都必然是在萧荣荣的一公里范围之内了，在这样的区域内行动，是师父罗刹大师绝对反对的！大土道：“熄火，就在这里等。”
     正在开车的二特，听话地把车子熄灭。三产有些无聊，道：“就这么干等嘛？也太无聊了。”大土从副驾驶室的储物盒里取出了三根辣条，分给每人一条：“省着点吃，我们的储备不多。”三人就撕开了塑料纸，一点点的吮。
     肖静宇和李海燕上了楼，萧荣荣和费青妹果然还在客厅等她们。保姆兼月嫂朱倩给肖静宇端上了牛奶红薯羹，给李海燕上了水果茶和坚果、一小块蛋糕。随后，朱倩就去了自己的房间。
     萧家大管家翁本初，给萧荣荣和费青妹带来一位厨子和月嫂，厨子王勇因为每天要买菜，起得早，所以被翁本初安排在了外面住。月嫂朱倩因为要照顾宵夜，以及帮助两老打扫家里，所以就在家里安排了一个房间住。
     等朱倩进了房间，费青妹就道：“静宇、海燕，你们赶紧吃吧。”肖静宇说：“妈，其实你们以后不用给我们准备宵夜，太麻烦，影响你们休息！”费青妹道：“怎么叫麻烦呢！你工作这么辛苦，怀孕了还加班加点，我们要是还不把你照顾好，怎么能让萧峥放心呢？赶紧吃、赶紧吃！”肖静宇笑笑说：“那就辛苦爸爸妈妈了。”
     肖静宇尝了尝牛奶红薯羹，很合的口味。费青妹就对李海燕道：“海燕，你也吃。”李海燕道：“谢谢叔叔阿姨。你们也吃一点呀。”萧荣荣、费青妹道：“刚才，我们已经吃过了。我们年纪大了，睡前吃多了不舒服。也就你们这个年纪，想吃就吃，吃多了也不怕。”
     萧荣荣问道：“静宇啊，蜀中大地震，让你们突然忙起来了吧？”肖静宇点头道：“是的，这突发的大灾难、震动华夏。我们镜州安然无虞，但是同胞有难，必须鼎力相助呀。好在，我们也有所准备，第一批抗震救灾应急物资已经出发了！”萧荣荣道：“怪不得你加班到这么晚。我和你妈妈商量了，打算捐五万块钱，你看好不好？我们身边的钱也不多。”萧荣荣已经答应返回家族，但至今他还没回去，没有动用过家族内的一分钱。这些钱，是他们打工、加上萧峥给的，积攒起来的。
     肖静宇道：“爸妈，五万块已经非常多了。你们量力而行就行。”萧荣荣和费青妹都点头。
     市委组织部加班是常态，再加上地震的事情，自然更要加班了。陈虹今天虽然全没心思工作，还是以加班为由没有回家。她担心，土特产三人组会突然打电话来，说肖静宇已经解决了，要是在家里就不方便接这种电话。
     这会儿，时间已经过了10点，部里的其他工作人员也开始陆续回家。陈虹还是没有接到“土特产”的任何电话，她打电话过去，还是关机状态。暂时恐怕不会有什么消息了。陈虹就拿起了提包和手机，打算走出办公室。然而，这个时候，办公室的门被人敲响了。
     陈虹说了一句“稍等”，将提包放在椅子上，过去开了门。她还以为可能是部里的同事，可开门之后，见到站在门外的，竟然是自己的父亲陈光明。
     “爸？你怎么来了？”陈虹略微吃惊地问道。陈光明道：“我看你晚上加班嘛，就来看看。”陈虹心想，父亲恐怕也是因为蜀中地震的事，所以也比较关心自己的女儿，要来接她回去，就道：“我加班也差不多了。我们回去吧。”
     然而，陈光明并没有转身出去的意思，他说：“陈虹，我还有点事要跟你谈谈。”陈虹愣了下，感觉老爸是真的有事，就将办公室门又关上了，问道：“爸，你有什么事，要跟我说呀？”
     陈光明轻轻叹了一口气，然后对陈虹道：“那三个人，是怎么回事？就是昨天，在‘湖畔人家’吃鱼，连骨头也不吐的那三个人！”
     陈虹心头砰的一声，她真没想到，陈光明竟然知道那三个人！可见，昨天他是看到了“土特产”三人组的，还看到了她和他们会面。陈虹道：“这三个人……本来也是镜湖文化节的嘉宾嘛……”
     “那他们吃鱼怎么不吐骨头？”陈光明继续问，“骨头和鱼肉一起咬，还直接吞下去？哪有这么吃鱼的？”
     “哦……这个嘛……”陈虹道，“主要是这三位嘉宾，是北方来的，不懂吃鱼。”
     “哦，是这样啊。”陈光明又问道：“现在文化节取消了，这三嘉宾呢？”陈虹道：“回去了，所有的嘉宾都已经通知回去了。”陈光明却不信，他看着陈虹道：“陈虹，你可不能再骗我了。我今天从西门出来，无意间瞥见一辆车，正好看到这三个人坐在车里。我就在旁边一个隐蔽的地方等着，一直到刚才不久，看到他们的车子动了，跟上了一辆车。那辆车，你知道是谁的吧？是肖静宇的车！他们是要找肖静宇？他们要干什么？”
     陈虹还想装傻：“是这样嘛？我不知道呀。”
     陈光明苦着脸道：“陈虹，现在是神仙打架，我们不能去当炮灰呀！陈虹，我和你妈妈，没有别的要求，只想安度晚年，真的就只有这么一个要求啊。求求你了，陈虹，你就满足我和你妈妈这个要求吧！我们的头发也都开始白了，经不起折腾啊！”
     话说到这里，陈虹也不隐瞒了：“爸爸，你和妈妈想要安度晚年，可是肖静宇会答应吗？”陈光明道：“她答不答应，你去试过吗？”陈虹猛然想起，当初肖静宇跑到她的办公室，说再给她一次机会，可是她装傻，拒绝了。
     看到陈虹心事重重的样子，陈光明道：“陈虹，不管你答不答应，我们都不能动用非常手段呀。否则，我们一家子都会走向不归路的！陈虹，你、我和你妈，都是体制内的人，也都是党员，曾经都是宣誓过的，没错，前几年大环境那样，我们也都觉得自己很了不起，犯过一些错误。但是，那些错误，也不至于罪不可恕呀！可现在，前面是深渊，我们不能再往前迈了！否则，一旦掉下去，就万劫不复啊！陈虹！”
