    这一刻，陈虹的心里急了。但是，这份急，她又不想表露给老爸陈光明看到，就朝陈光明淡然的一笑，又拿起了汾酒给老爸的酒杯倒满，又给自己的也倒满，端起杯子，说道：“来，爸，我再敬你一杯，你先别着急。什么事情，总是有办法的。”
     “唉！”陈光明听到女儿这么说，总算心里定了许多，“来，陈虹，再陪爸喝一盅。”两人又喝了一杯，一瓶汾酒竟然已经喝了三分之一。陈虹看向陈光明，问道：“老爸，你到底有没有事？”
     陈光明惊愕地看着女儿，贪污受贿这种事情，是个领导都知道是耻于见人的，当事人之间或许并不觉得怎么样，但是亲戚朋友家人之间，是决计不说的。也许家人也有所耳闻，但肯定也不会详细问。以前，陈光明也从未对女儿陈虹详说，如今被女儿如此直接的问起，就如要掀起遮羞布一般，很是不自然。
     陈虹也很聪明，看到老爸这种表情，也算是明白了大半，她追问道：“别人的手中，有没有你的把柄？”陈虹自己做的非常聪明，别人想要拿住她什么把柄，难之又难，她也希望陈光明能做得跟自己一样的干净，那就不会有什么大问题了！然而，陈光明却苦着脸，道：“我在安县农业局的时候，曾经有个小金库，用于自己支出的，也用于跑上面的单位。这个小金库，当初很多单位都是有的嘛！也不是我一个。”
     陈虹心里咯噔一下，又问道：“那在这个小金库进出的发票报销上，你签字了吗？”陈光明脸色难看：“就是说，有些签字了嘛！”陈虹重重地叹了一口气：“老爸，你怎么就这么不小心呢？怎么可以随便签字！”陈光明道：“那时候，大家都是这个风气，谁会考虑这么多啊？”陈虹很是不以为然：“任何时候，都要多考虑一步、多想一步，否则怎么走得远、走得高？怪不得你只能到……算了！”
     陈虹本来想说，怪不得你只能到副处级。可这话一出，恐怕就伤了老爸的心，她也就省略了。毕竟，老爸、老妈对自己都是特别的疼爱。如果说，要给爱自己的人排个序，那么这个世界上最爱陈虹的人，就是老爸陈光明。
     陈光明也为自己开脱：“是啊，事已至此，能怎么办？陈虹，前些天，看到方也同、马豪和宋国明都被判了。这个事情很可怕啊，每个人都是十几二十年，非法所得都没收了。陈虹，我们现在家里的情况，你看除了你的对象还没找，其他都可以算完美了。不愁吃、不愁穿，走到外面有公车接送，每天有人请客吃饭，这样人上人的日子，又有几个人能过得上呀？陈虹啊，要是我出点事，咱们这个家该怎么办呀？”
     因为喝了点酒，陈光明已经印堂发亮，但眼睛却发红：“陈虹啊，老爸是这个年纪了，可不想坐牢啊！”
     “坐牢？坐什么牢呀！”陈虹看着陈光明，“爸，你可别瞎说呀。你不可能会坐牢的！”陈光明却摇头道：“为什么不可能？方也同进去了、马豪进去了、宋国明也进去了，接下去就轮到王春华、姚倍祥被判了。王春华是什么人？他是谭震的秘书啊！姚倍祥是谁呀？他是省秘书长谭四明的侄子呀！要是在几年前，这样的人物，有一个人进去，都算是镜州的大地震，可现在，是批发着进去呀！陈虹，你考虑过吗？这是什么原因？”
     陈虹不是没有考虑过，这些人之所以进去，一个是跟萧峥有关系，这些人几乎都整过萧峥。另外一个，是跟肖静宇有关系，曾经要把肖静宇拉下马，或者要将肖静宇从镜州排挤出去。结果，非但没有成功，反而把自己给搞了进去。
     陈虹点头道：“原因，我都明白。”陈光明又喝了一口酒，说：“你能明白，这就最好了！他们这些人物，又岂是我这个陈光明能望其项背的呢，他们都能去坐牢，凭什么我就不会去？陈虹，有一个千真万确的事实，你一定不能视而不见啊！”
     陈虹抬起头来，本来洁净的眼白中，忽然多了两抹红丝。这个时候，忽然一阵从湖面吹来的风，撞击在了包厢的窗玻璃上，窗框发出哒哒的声音！陈虹微微心悸了下，问道：“什么‘视而不见’的事实？”
     陈光明又喝一杯，道：“陈虹，这个事实，也许，就是，我之所以到现在没事，就是因为肖静宇和萧峥，他们看在你的面子上，没有动我啊！”
     陈虹的脑袋里轰了下，再次想起肖静宇两次找她谈话的事情，每一次都提到是看在她是萧峥“旧人”的面子上。难不成，真是这样？只听陈光明又道：“陈虹，我和你妈，都上了年纪，没有其他奢望了，就是希望能像现在这样，有个善终啊。都说，人生最大的不幸是，晚来凄凉啊！你结不结婚，我和你妈都不逼你，但是，我们想有个善终啊！陈虹！”
     陈光明看着陈虹，目光中，几乎渗透出了一丝恳求。陈虹顿时明白，父亲为什么今天要跟踪自己，肯定是担心她与某些人在干什么又要去刺激肖静宇的事。陈虹也不知道，父亲到底有没有看到“土特产”专业人士三人组。
     陈虹的心情慢慢平静了下来，她说：“老爸，你放心，我不会乱来的。”陈光明终于松了一口气，“我最想听到的，还是你这句话。陈虹，我和你妈，也不是那种死板的人。我们也知道，有所得嘛，肯定也有所失。你和我都是领导干部，那都是光宗耀祖的事情，所以，在个人的感情问题上，有些波折、不如意，也是正常的。人不可能什么都好，都被我们给占了，对不对？所以，说白了，就算你这辈子不嫁人，但只要你是处级领导干部，我和你妈都不觉得有什么！女孩子么，也不一定非得嫁人才幸福，独立自主的过一生，也是可以的。”
     陈虹怔怔瞧着父母，她是了解父母的，可没想到他们竟然有心理准备，打算让她单身一辈子？！
     陈光明又补充了一句：“当然，你要是能找到属于自己的另一半，那自然是好事！但是，要是找不到，也别勉强，宁缺毋滥。自己好，才是真的好。只要你能跟现在一样一直是领导干部，就不会差到哪里去！陈虹，我希望你一定要记住这一点！”
     陈虹看向父亲，好久没有说出话来。心绪如外面的镜湖水一样波澜汹涌。萧峥，她该拿他怎么办？放手，然后独立自主地过一生，也许在某一个日子，遇上一个让她微微有些心动的人？还是，从肖静宇那个女人手中将萧峥抢回来？她犹豫着，就像在一个跷跷板上来回跑。许久，她说：“爸，我们再喝一杯，就回去吧。”陈光明点头道：“好，再喝一杯，就回去！”两人又将面前的酒杯斟满，然后一口喝干。两人站起来，走出了包厢，桌子上，还剩下半瓶汾酒没喝完。
     到了门口，等在外面的服务员道：“两位客人，你们这么快就走了？”陈光明笑着道：“得让你们早点下班呀。你们也不容易。”服务员道：“谢谢。”陈光明又道：“桌上，还有半瓶汾酒，没喝完。你要是不嫌弃，可以拿回去给你老公喝。”中年女服务员说：“我老公，给他喝个屁，我已经离婚了。我拿去给我老头子喝，这辈子啊，最疼我的还是我爸。”
     “说的好！”陈光明不由动情，趁着酒性，从口袋里掏出了一百块钱，递给女服务员，“再给你老头子去买点肉吃。”女服务员忙接了，鞠着躬说着：“谢谢、谢谢。”
     陈光明和陈虹下了楼梯，买了单，走出门外。两个人都是有座驾的，陈光明问道：“要不，就坐我的车回去吧？”陈虹道：“你坐我的车回吧。”陈光明说：“算了，我们还是各自坐各自的吧！不然驾驶员白等这一趟了。”陈虹朝陈光明点了点头，说：“也好。”
     陈光明的车子先来，他朝陈虹挥了挥手，坐进车子。夜幕中，车子向着城里的方向而去。随后，陈虹的车子来了，她也坐了进去。从渔人码头，到梅子山上，是一条镜湖入内的港汊，上架一座钢管混凝土桥，车过桥面，陈虹打开车窗，夜风吹过她的秀发。她转头看向深幽而又波澜起伏的湖面，问自己，是不是现在的生活已经是最好的？也该跟父亲一样知足？
     可是，没有什么生活是最好的，也没有什么境况是该满足的，人是向上的动物，只有到了天花板，再也上不去了，才会认命。看来，她父亲陈光明已经认命了；那么她陈虹呢？是不是也该认命了？
     车子一路回城，陈虹一路吹着风。但是，她身体很好，不会感冒。到了小区里，她没有马上回家，反而从小区走出来，走到旁边一家小茶铺，要了一个包厢，然后拿出手机，给谭震打电话。
     第一个，谭震没有接。陈虹也不着急，让小茶铺的老板娘给自己泡了一壶茶。一会儿之后，普洱上来，还配了简单的干果、水果和三楂块等吃食。老板娘和陈虹聊了几句，将陈虹当作是老主顾。陈虹也就把自己当作是来喝茶的。
     当她喝到第二杯茶的时候，市委书记谭震的电话回了过来。
