    心里纵有一万个不高兴，彭光还是压抑着自己，对那头道：“雷主任，我知道了。”
     放下手机，正在给自己杯子里斟酒的丈人就问彭光：“怎么了？有什么事吗？”彭光已经没有心情吃饭喝酒了，他心情坏到了极点，道：“不好意思啊，爸、妈、老婆，萧书记临时找我去开一趟车。”
     彭光的老婆不高兴：“白天不叫你开，都晚上了却叫你开车？！”丈人将彭光面前那杯还没喝的酒，端过来倒入了自己的杯子里说：“这很正常的，领导有事情叫驾驶员开个车，天经地义啊。况且，你跟着领导去，不会少了好处的嘛。快去吧，你这杯酒，我帮你喝了！”
     彭光听到丈人这么说，似乎是越早看到彭光离开越好。而且，丈人将彭光面前的酒都倒入了自己杯子里，真的是滴水不漏啊！彭光在这个家庭里，倍感压抑，站起来，说了一句“那我先出去了”，就从丈人家出来了。
     到了外面，夏日的晚上，更是让人烦躁。彭光的心头，不由冒出了一个小妹的形象。这个小妹，是从疆土自治区来打工的，曾在县城的一家洗脚店干活，洗脚、捏背的功夫很好，而且她跟彭光天南地北地聊了许多，对彭光毫无保留，让彭光记忆犹新。上次，彭光还特意去那家洗脚店找过这妹子，可对方竟已经辞职了。他问老板她去了哪里，老板不悦地说，这天南地北的，她是个打工妹，想去哪里就去哪里。
     彭光心里念着这个妹子，这思念来得有些没有道理，却非常汹涌！可是，这一辈子，他恐怕都见不到这个妹子了。男人有时候，非常奇怪，看一个女孩子，并非看她长的如何、背景如何，而是看她是不是对自己好。特别是在一个男人失意的时候。所以说，女追男隔层纱，特别是失意失落的男人，可能就是隔层“沙”这么容易了！
     彭光开着车子，漫无目的地在县城的街上行驶了一会儿，不知不觉，又来到了那家洗脚店外面。彭光明明知道，那位妹子已经辞职，不知去向，却还是来到了这里。他从车里出来，站在洗脚店的门口，从玻璃窗户看进去，可以看到几个大老爷们，正躺在那里享受着女服务员的按摩。可彭光却看不到那个让他想念的打工妹。彭光站着抽了一根烟，叹了口气，打算回到车里离开。
     “大哥！”一把清脆**的声音，响起。
     彭光心头就如被闪电击中了一般，转过身来，只见昏黄灯光之下，娇小的鹅蛋脸，小巧高挺的鼻子、可爱的樱唇，橘色的长发在脑后编织成了十数条小辫子。这不是那个疆土姑娘，又是谁？彭光有些不敢相信：“我不是在做梦吧？”
     疆土妹子笑着道：“大哥，你当然不是在做梦。前段时间，我足浴店里的一个姐妹，给我打电话，说你来找我。老板让其他人给你洗脚，你不要。”彭光尴尬一笑道：“你洗得好嘛。”疆土妹子道：“可惜，我现在已经不干这一行了。”彭光道：“那你干哪一行？你怎么回来了？你接下来要去哪里？”
     疆土妹子一笑道：“你连珠炮一般问我这么多，让我先回答哪个嘛？”彭光笑道：“是啊，主要是我看到你太高兴了。”疆土妹子娇媚地一笑道：“那我就一个个地回答你吧。不过，大哥，我还没有吃饭，我有点饿了。我在这家店门口，等了你五天了，盘缠也用光了。”
     “等了我五天？”彭光一阵心疼，道：“妹子，你怎么不早找我呀？”疆土妹子道：“我没有大哥的电话啊。只能在这里守株待兔了。不过，我这个成语用得不好，大哥你别介意。你绝对不是‘兔子’。”“哎哎，我怎么会介意呢！”彭光感觉自己仿佛回到了少年时代，那种怦然心动的感觉，让他有些手足无措，他说，“大哥，愿意做你的兔子。只要你愿意守，我这只兔子就愿意来。”
     疆土妹子笑得很甜美：“我想吃个大盘鸡，喝几瓶啤酒。”彭光摇头道：“不行，今天大哥带你去西海头吃香的喝辣的！”
     宝源是个县城，新的酒店还没开，只有招待所，也没啥好吃的，地级市西海头的宾馆就要高档许多。卡里有20万，彭光并不是吃不起饭！而且，今天他一定要让这位疆土妹子，喝好吃好，让她感受一次幸福！
     彭光给疆土妹子打开了副驾驶室的门，这个位置本来是萧峥秘书任永乐坐的。彭光坐入了驾驶室，启动了汽车。疆土妹子道：“大哥，你不要叫我‘妹子’了，你就叫我‘哈妮丽’吧，这是我的名字。”哈妮丽，这个名字好听呀。彭光问道：“你是维族人吧？”哈妮丽点头道：“是啊。大哥，你叫什么名字？”“我叫彭光，你就叫我‘彭光哥’吧。”哈妮丽笑着道：“你的名字也好，彭光，简单、有力！”彭光朝哈妮丽转过脸来，眼眸之中，充满了爱意。
     第二天彭光是准时到县里上班的。他将萧峥的专车给了机关事务管理局，换了一辆依维柯，去接送要来活动的老干部。雷昆步特意让人**彭光的反应。按理说，彭光被从县委书记驾驶员的岗位上调到服务老干部的岗位上，肯定是有怨气的，可彭光这天的反应却出乎意料，他整个人简直是容光焕发，对老干部迎来送往也非常的客气，简直跟换了个人似的。这让雷昆步不禁觉得奇怪！
     雷昆步让人继续**彭光的情况。
     雷昆步将彭光的情况向萧峥做了汇报，并请示，对新的驾驶员有没有合适的人选。萧峥说出了蔡翔这个名字。之前，萧峥本想将安县的驾驶员小钟调过来。可向古翠萍汇报之后，古翠萍并不同意。如今，情况发生了变化，一个是使用当地驾驶员彭光的过程，彭光变成了别人的“间谍”，来偷拍自己和纳俊英，虽然被萧峥和任永乐识破，可再让彭光在身边工作，显然太不安全了。其次，蔡翔之前给萧峥开过车，萧峥对他的表现很满意，蔡翔是本地人，将他雇进来也不入编，并没有特别麻烦的问题。
     雷昆步道：“萧书记有合适人选就好，我去负责联系。明天就让他来上班。”萧峥道：“是否明天就来上班，倒是不要紧，只要这段时间能够落实好就行。”吩咐完雷昆步，萧峥又给古翠萍打了一个电话，汇报了关于驾驶员使用的情况。
     古翠萍也已经听说了彭光所做的事情，心下有些歉意：“之前，要不是我阻止你将安县的驾驶员调过来，也不会发生偷拍视频上传网上的事情。驾驶员还是非常重要的。萧峥啊，有时候，我做事原则讲究得多、实际情况考虑得少了。这是我的缺点。不好意思啊！”萧峥道：“古书记，每个人特点不同，优缺点不同。在大家都学会变通的时候，你的坚持原则就是财富呀。之前，你的严格要求，并没有错。”古翠萍笑笑道：“只有你能这么理解。如今，你差不多已经是宁甘的领导干部，又是县里的一把手，有挑选自己驾驶员的权力，我已经无权干涉，也不会干涉了。但是，你能跟我来说这个事情，我还是很高兴！”
     萧峥随后又给李青茶打了电话。上次碰头之后，萧峥和李青茶也已经交换了号码。李青茶听萧峥说要跟她要驾驶员，一口答应了下来：“我让蔡翔今天就过来！”萧峥道：“不着急，你也要物色新的驾驶员，你觉得什么时候方便了，再让他过来。”李青茶道：“上次，青瓷就跟我说过了，新驾驶员，我也已经物色好了，是我家的亲戚，已经从江中长县赶来了，这两天已经适应了一下，开得也蛮不错。”萧峥这才放心：“那就好。我们县里，正在加快基础设施建设，希望能加快改善交通状况，让你们这些老板能早点来投资兴业。”李青茶笑着道：“我也在等着这一天呢！”
     当天，蔡翔就收拾了东西，自己乘了公交车，来到了宝源县，给萧峥当起了驾驶员。
     镜州，组织部副部长办公室。
     一纸文件通知，出现在陈虹的办公桌上。这是市委办、市府办关于举办镜湖文化节的通知和具体实施方案。在镜州，为扩大在全国的知名度和影响力，这样的大型文化节每年举办一次，邀请全国的领导、名人、企业家、投资者和在外镜州成功人士一同参加。市委书记、市长和市委副书记等市领导都将参加。
     开幕式一般都是在镜湖畔的酒店露天场所进行。陈虹看到市委副书记肖静宇也在参会领导方案之上。到时候，活动现场可以说是人山人海，要是司马越安排的人过来，在这个文化节上对肖静宇做点什么，应该很容易。
