    萧峥自然明白金坚强的意思，故意道：“反正我这里有，给你传过去就行了嘛。”金坚强却笑着道：“兄弟啊，你也给我一个拍马屁的机会啊！”萧峥笑道：“大哥，你以前可不是这样的。”金坚强道：“谁说的，这就说明你还没有完全了解你大哥嘛。”萧峥无语道：“那随便你了。”
     金坚强道：“咱们南北联动，给灾区送点他们需要的东西去！”这句话说到了萧峥的心里去，“好，金书记，我们南北联动，有钱出钱、有力出力，一定把我们对灾区同胞的惦念、关心送过去，能多温暖一颗心、就多温暖一颗心！”金坚强道：“你说的没错，开始行动。”
     萧峥现在是宝源县委书记，金坚强是安县县委书记，两人想到一块去，一起行动起来，就等于蜀中灾区又将多一个县的支援。萧峥想，既然他和金坚强都想到了这一层，那么全国各地，有多少县区，多少地市和省，肯定也想到了这一层！在咱们这个大中国，一方有难、八方支援，这是最优良的传统、也是党委政府号召力强大的体现！
     金坚强亲自给市委副书记肖静宇打了电话，讨要那份清单，并说肖书记偏心眼，手里有清单，只给远在千里之外的宝源，不给近在咫尺的安县。面对金坚强近似撒娇的态度，肖静宇解释道：“这个啊，主要是咱们市里关于赈灾的意见还没有出来，我不敢随便发给各县区啊。”金坚强道：“没有关系的，肖书记，蜀中出了这么大的事情，我们安县肯定是要有所行动的，我们先行动起来、组织起来、准备起来，准备工作早一步，灾区那边的百姓就能越早得到支援。”肖静宇肯定地道：“金书记，你这话说的没错。我这就让海燕把清单传给你们！”金坚强道：“太感谢肖书记了。”
     金坚强拿到了清单，立刻把暂时主持县政府工作的常务副县长管文伟叫来：“老管啊，你看看这个地震应急物资清单。怎么样？”管文伟拿过来，一行行地看下去，不由惊叹：“这个，很详细了！准备的真细致啊！”
     管文伟从左到右、从上往下看，发现这些应急物资，主要分成三大类：
     第一大类，是食品类物资。包括饮用水、食盐、奶粉、方便面、饼干、蛋糕、干面包、火腿肠、罐头、脱水干果、脱水谷物、无盐干果等保质期长的包装食品。这类物资中，强调饮用水优先送，食品必须注意保质期。
     第二大类，是生活类物资。包括塑料布、塑料袋、塑料杯、雨衣、雨伞、雨靴、手电筒、干电池、蜡烛、火柴、热水壶、保温瓶、香皂、牙刷、牙膏、毛巾、梳子、纸巾、尿不湿、口罩、哨子、帐篷、棉衣、绒衣、保暖毯子、安全帽、手套、硬底鞋、压缩衬衣、灭火器等。
     第三大类，是医疗类物资。包括止痛药，需阿司匹林、芬必得、布洛芬、消炎痛、扑热息痛、曲马多等；止血药物，需止血贴、纱布、棉枝、棉球、绷带、胶布、三角巾、小夹板、酒精棉球等；抗感染药物，需头孢曲松钠、青霉素、阿莫西林、甲硝唑、诺氟沙星、消炎粉等；消毒液，需碘酒、酒精、双氧水、红药水、火烫药膏等；日常药品，需要黄连素、藿香正气水、多潘立酮、金霉素眼膏、葡萄糖、氯化钠、退热片、抗生素、眼药水、体温计等……
     金坚强也是一笑道：“你可知道，这个清单，我是从哪里要来的嘛？”管文伟想了想，问道：“从市里哪个部门要的？”金坚强摇摇头道：“市里的主管部门都还没有动作呢。我是从肖书记那里要来的。肖书记早就已经准备好了这个清单，并且已经发给了宝源的萧峥同志啊。我是给萧峥打电话之后才知道，就立刻跟肖书记要了。”管文伟笑道：“不瞒金书记，我本来也想给萧书记打个电话，问一问大地震之后，他会有什么动作？没想到，金书记已经打过了，金书记考虑的就是超前。”
     金坚强看看管文伟，道：“老管，你就不用夸我了！当务之急啊，我就是想和你统一一下，咱们是等市里通知了再行动？还是提前准备起来？”管文伟道：“支援灾区，事不宜迟，既要听统一号令、又要有自主行动，我想，金书记也一定是想马上动起来。我绝对支持。”金坚强将旁边的烟递给管文伟一支，还打着了火机，伸向管文伟。管文伟马上起身，将香烟凑过去点上，说：“谢谢。”
     金坚强也给自己点上一根，吐出一口烟，道：“动起来！动起来！等会我们就开会，部署支援灾区的任务。”管文伟也振奋起来，道：“好，金书记，你出指示，我以最快的行动去抓落实！”
     安县开始部署的时候，宝源县已经决定财政支出一百万，开始准备矿泉水、干粮、奶粉、保暖衣服、帐篷、手电等最紧急物资。同时，纳俊英迅速召集宣传部、团县委、县妇联、关工委、工商联等群众团体，进行广泛的动员宣传，开展以自愿为主的捐赠活动。
     捐赠点，先是设置在县委、县政府前面的小广场，来捐赠的人，从几个、到越来越多，捐赠的东西也开始在小广场上堆起来。萧峥从办公室的窗子里就能看到。也就是在这个小广场上，曾经上千的教职员工为拖欠的工资、补贴而*、绝食，如今包括教职员工在内、老干部和群众们，纷纷来捐款了。
     不仅是在县城，在乡里，听说县城已经开始了捐赠活动，老百姓也要求乡里设置了捐赠点。无论多穷、多困难，看到别人受灾受难，却仍旧想要伸出援手，这是老百姓中最朴素的感情，也是人性之美。捐赠点设置起来，有钱的捐钱，没钱的捐东西，点水汇成了溪流。
     到这天傍晚，金泉生和纳俊英一起来向萧峥汇报：“萧书记，我们第一批急需物资五辆车，已经准备就绪，是否发车，请领导指示。”萧峥对金泉生道：“金县长，我们一起去那些物资运输车前看看。”金泉生道：“好！”
     萧峥、金泉生、纳俊英、詹斌勇、王景一起到了车辆前面，纳俊英已经安排了政府工作人员、本地公安人员护送。在每辆车辆的车头上，都黏贴了红底黄字的横幅，上面一行是“抗震救灾我们心在一起”，下面写“宝源县首批支援蜀中救灾物资车”。萧峥与所有护送人员握手，并嘱咐道：“保持联络、安全送达！”
     金泉生更加具体地嘱咐道：“无论路上遇到什么困难，都要第一时间保持联系！物资要送到，你们要安全。”所有运输和护送人员一致表态：“一定完成县委、县政府交托的重任！”
     众人都在物资车前拍照留念！然后，第一批物资车，正式上路了！萧峥和金泉生等领导，向他们挥手送别。
     关于救灾物资的事情，萧峥事先也已经向市委陈青山书记做了汇报，请问了省里关于地震救灾有没有最新的部署。陈青山说，还没有，应该上面都很忙，有关要求还没来得及部署到下面。萧峥就表达了宝源县想要先准备、先行动的想法，陈青山支持道：“好，宝源先动起来，我大力支持！”也正因如此，萧峥才没有任何心理负担，并让县财政放心动用一百万去购置相关物资，虽然县里钱不多，但这一百万还是出得起的。
     等物资车出发之后，县委**王景请示道：“萧书记，我们这次支援蜀中救灾物资，要不要宣传一下？”萧峥道：“宣传！”金泉生道：“萧书记，关于救灾物资的事情，省里、市里都还没有部署，我们县里是先行，要是进行宣传，省里、市里会不会对我们有看法？”萧峥对金泉生道：“金县长，这个事情，我已经向陈书记汇报过了。他明确表示同意。此外，我也想向外界发出一个信号，宝源县已经动起来了。你们还在等什么？灾区老百姓的生命和生活比其他都要紧。”
     金泉生点头道：“是，看来我的担忧是多余的。”萧峥在金泉生肩膀上拍拍道：“有问题，我来担。”金泉生道：“那可不行，要是这样，萧书记就小看我金泉生了。”萧峥笑道：“好，我知道了。”纳俊英道：“萧书记、金县长，我们做的是为国为民的事，上头要是真不理解，我们也问心无愧！”金泉生道：“还是纳书记说得明白、也想得明白！”
     王景道：“萧书记、金县长，那我就大胆去宣传了。”萧峥道：“据实报导、大力宣传！”
     这天快到傍晚的时候，镜州市委还没有就支援灾区的事项作出部署。肖静宇实在忍不住了，她拿上了清单，来找了市委书记谭震。
     “谭书记，我们市委是否抓紧就支援蜀中灾区的事项，做一些准备和部署？”肖静宇建议道，“这是我们梳理出的清单，我们了解到，目前蜀中灾区最缺的就是这些应急物资，这些物资越是能早一点到，受灾百姓就能越早得到帮助，也就能在一定程度上减少死伤。”
     谭震朝肖静宇瞅了一眼，接过清单看了看，瞳孔缩放之间，他道：“支援灾区，是全国的大事，也是全省的大事，上面肯定有统一的部署，我们要一切行动听指挥，不要头脑发热，自行其是，别到时候吃力不讨好！”
