    身为秘书，李海燕感觉肖静宇的责任心就是太强了，她忍不住说：“肖书记，你怎么就不把自己当孕妇呢？”李海燕是从来不敢对肖静宇在言语上有丝毫不敬的，可今天还是因为着急，语气中多了一丝责备的意味。
     肖静宇朝李海燕瞧了一眼，知道李海燕是真的担心自己的身体，笑着道：“海燕，我首先是一名领导干部，然后才是一位妻子、一位母亲！”李海燕回味着这句话，要是自己，会不会如此排位置呢？人之常情，肯定是把孩子放在第一位，把老公放在第二位，再将工作放在第三位。当然，要是师父是自己的老公，她恐怕会把师父放在第一位。
     或许，这就是自己和肖书记的不同吧？肖书记的这句话，似乎也就能解释，为什么她怀孕了之后，依然坚持跟正常人一样上班了。李海燕道：“你要是一定要去参加，那这两天，我让许医生和苏中医都来帮助看看你的身体状况，要是确实没有问题，你才能去。”肖静宇柔和地道：“我不是一直都听你的吗？”
     李海燕听到肖静宇这话，感受到肖书记对自己的无限信任，心头更是涌起了一种责任感和价值感。到了办公室之后，李海燕立刻就去预约医生了。
     肖静宇的座机响了，接起来是市纪委书记高成汉：“肖书记，你已经到办公室了？有空不，我想过来下。”肖静宇客气道：“有空，不过，高书记，还是我到你这里吧。”高成汉忙道：“我过来、我过来。你有孕在身，让你跑来跑去，你自己能吃得消，可让萧峥同志知道了肯定不答应，下次要找我算账了！”
     言谈之中可以听出来，高成汉和萧峥之间的深切友谊。肖静宇也就不再客气：“那就麻烦高书记跑一趟了。我让海燕给你泡杯安县的白茶。”高成汉道：“有肖书记的好茶，我马上就到。”
     等高成汉在肖静宇的对面坐下来，李海燕已经将一杯热气腾腾的白茶端了上来。这茶叶是萧荣荣和费青妹从老家绿水村带上来的，茶芽金镶碧鞘、内裹银箭、十分喜人，还没开始喝，香气就已袭来。高成汉道：“越是天热，越是该饮这种茶汤。”
     肖静宇笑着道：“我等会让海燕给你送两包过去，只可惜没有好包装，都是我公公婆婆用牛皮纸简单包了，放在石灰大缸里风干的。”高成汉笑着道：“那就再好不过。要是包装过的，我还不敢收呢，但既然是萧书记自家山上采摘的，我就不客气了。你也知道我是个嗜茶的人！”肖静宇说：“高书记跟我不要客气。”
     轻松地聊了两句之后，高成汉又道：“肖书记，那我就言归正传了。胡洛和丁黎两位干警，我们已经通过努力，让两位干警恢复原职了。”“是吗？”肖静宇心头一喜，上次肖静宇见高成汉的时候，就请他帮两个忙，其中一个，就是希望能帮助恢复胡洛和丁黎两位干警的职务。当时，高成汉说，他已经在着手处理了，没想到这么快就已经搞定了。可见高成汉办事的高效和稳妥。
     但肖静宇仍旧有些好奇，问道：“省厅怎么就同意恢复他们的职务了？”高成汉道：“一是，向省厅上报了监控录像。从录像中，那辆面包车的行驶轨迹可以看出，那辆面包车是在经过他们的车子之后，忽然加速的，目标就是你，涉嫌故意杀人。胡洛和丁黎要是不及时出手，你可能已经出事。身为干警，发现这种情况，肯定要加以阻止，这是胡洛和丁黎的职责所在，无可厚非。
     二是，那面包车里的两个嫌疑犯，他们被胡洛和丁黎的车撞击之后，又与旅行车碰撞，当初并没有死亡。从医院急诊的记录以及医生的诊断、各种检查报告、指标来看，两人的生命还是能保住的。可后来两人突然死亡，里面充满疑问。甚至涉嫌有人在医院对两名嫌疑人动了手脚，造成其意外死亡。这些推测都是有科学依据的。
     除此之外，市纪委、市公安局都出面证明，胡洛和丁黎这段时间，一直在配合纪委办案，正在执行特殊的任务，并不存在死者家属举报的擅离职守、给领导办‘私活’等情况。之前，我也向省纪委程华剑书记汇报过此事，所以此次程书记亲自帮助打了电话，并强调，公安干警配合纪委办案是一种担当，不能因此让干警被诬蔑！
     正因以上三种因素，省公安厅核实、讨论之后，解除了胡洛、丁黎两名干警的停职，并鉴于两人对案情熟悉，让他们配合省厅指派的人员，开展对两位嫌疑犯死因的调查。”
     肖静宇听后，心情放松了许多：“这样就好。否则，胡洛和丁黎两位干警因为保护我而停职，我心里始终过于不去！”高成汉道：“我们不能让干坏事的公职人员逍遥法外，也不能让干好事的公职人员被人诬陷和利用。”肖静宇微笑着道：“怪不得人家说，高书记是‘定海神针’。”高成汉摇摇头道：“说我是‘定海神针’，就太言过其实了。我只不过是‘熟能生巧’，对有些事情提早做了些准备。”
     肖静宇觉得高成汉说得也不错，‘定海神针’只不过是一种象征，而高成汉处理的却是一件件具体的事，他有自己的策略、方法和手段，体现出的是一种从政智慧。肖静宇感觉，高成汉的素质和能力，完全已经到了担当更高重任的层级。对高成汉这样的领导干部来说，时机到了，他就可以亮相登台、主政一方。
     肖静宇不由道：“高书记的能力水平是我非常佩服的，你的为人处事也值得我学习。”高成汉笑道：“肖书记，你这么表扬我，我可能会骄傲的。此外，还有一件事，那就是关于陈虹的事情。之前，就有人举报陈虹和其父亲陈光明的经济问题、作风问题等。自从陈光明担任处级领导干部之后，安县纪委也已经将陈光明的相关信访材料和问题线索移交给了市纪委。我们将按照纪委的办事程序进行调查。”
     肖静宇道：“这方面，我不会也不能干涉纪委的工作。我意见就是，有问题就查、没有问题也不能搞‘欲加之罪何患无辞’。”高成汉点头道：“嗯，肖书记说得对，我们要做到对事不对人。还有一点，按照我们纪委办案的程序，问题线索，我们可以调查，但是要对领导干部采取措施，就必须向市委谭书记进行汇报，一般情况下，要征得谭书记的同意我们才能动。”高成汉的意思，肖静宇能理解，谭震是一把手，纪委的工作肯定需要谭震同意，她道：“这是理所当然的。”肖静宇不想为难高成汉，也不想因为自己影响纪委的办事规则。高成汉已经在自己的职责范围内，帮了自己不少了，她不希望因为自己让高成汉为人诟病。
     “那我就先回去了。”高成汉将手边的白茶喝了，站起身来，忽然又想到一件事，“肖书记，周五镜湖文化节的开幕式，我看到和你是隔壁位置呀。”肖静宇笑道：“是啊，高书记，那天我们可以一起观看开幕式。”
     高成汉却关心道：“到时候是在露天，又在晚上，最近又是雷阵雨频繁，你现在的情况，我觉得其实可以请假的。”高成汉也考虑到肖静宇是孕妇，恐怕不太方便出现在这种条件下的活动，便劝道。肖静宇却道：“谢谢高书记的关心，我想应该问题不大。”高成汉点了下头，走出办公室，肖静宇送他到门口。
     这两天，宝源县连续传来了好消息。
     首先是，江中新增加援助宝源的2个亿资金到位了，宝源县的基础设施建设、革命遗址修复、百姓窑洞搬迁或加固终于重新上了快车道。
     其次，萧峥个人的人事关系也从江中省转到了宁甘省，无论在江中还是在宁甘，县委书记、县长都是省管干部，所以省・委组织部上了***会之后，又与其他一拨干部一起提交到了省・委常委会上通过，将萧峥这个县委书记后面“挂职”两个字给去掉了。会后，宁甘省・委组织部还把萧峥叫去谈了话。这次部长鹿涛桂没有亲自找萧峥谈，而是一位副部长跟萧峥谈了几句对任何人都适用的话。
     但是，萧峥却借这个机会，向组织上汇报了两个想法和一个建议。两个想法是，六盘山是脱贫，离不开省・委高屋建瓴的谋划，特别是需要在“高速路网”和“扫黑除恶”上统筹考虑。一个建议是，要打通“省内”“省外”干部交流的两条通路，省内就是省、市、县三级的干部可以充分交流；省外是趁如今江中大力援宁的机会，不仅江中的干部可以过来，也可以派宁甘的干部去江中锻炼、学习和培养。
     这位副部长本来以为自己泛泛而谈，萧峥也就会随便表个态、感谢一句就完事了。没想到萧峥却大谈想法和建议，关键是这些想法，对这个副部长来说也很新鲜和超前，要是这两个想法和建议动起来，组织部门也大有可为，围绕这些工作强化基层组织建设和选派干部，组织部近两年恐怕会亮点纷呈。
     谈完话之后，这位副部长忍不住就去向部长鹿涛桂汇报了情况，并说：“这个萧峥同志，还真是有点想法的。我个人觉得，这些建议，似乎可行啊！”鹿涛桂听了，脸上并无笑意，板着脸道：“这些想法听上去好听，但都不成熟。你就听过算过吧。”
