    发言的名单上，还有各地市发言代表银州市委书记郑一熊、西六市的副市长马森林、贺兰市长谢彭东、盘山市贡峰区委书记马撼山，企业家发言代表宁甘红集团董事长姚朝阳、月榕酒店总经理魏熙珊、安海集团宝源酒店总经理安如意，还有援宁干部代表指挥部指挥长张维、医生专家石大海、教师代表车小清等等。时间，安排在下周三。
     姜魁刚看过之后，就将方案交给了秘书，道：“就这样吧。另外，江中援宁指挥部的班子成员，发言就指挥长张维吧，其他班子成员都一起邀请一下。”秘书点头道：“是。”于是，便下去安排了起来。
     萧峥第二天继续走天洼乡。这个天洼乡也确实特别，一共15个村，其中4个村散落在山上，其他的村子都是东一片、西一片，就跟烙饼似的，贴在凹陷的山腰或山谷上。从走访的情况看，主要集中在几个问题：一是生活没有来源，靠庄稼，糊口都难，所以壮年能出去打工的都出去打工了，村里剩下的老人多，成了空心村；二是缺水，不是天上完全不下雨，而是留不住水，自来水就更没有设施。三是村集体经济非常薄弱，村干部的工资发不出，村班子作用难以发挥，在群众中威信不断减弱。当前，道路正要修到乡里，可没有延伸到村里和自然村。
     萧峥脑海里冒出了一个念头，就问天洼乡党委书记齐百运：“咱们天洼乡的海拔，在全县是不是算是高的？”齐百运道：“是啊，萧书记，咱们天洼乡地处六盘山的西北，地理位置相当高了，草原乡、红河乡、藏宝乡等乡的位置都在我们下方。”萧峥点头，若有所思，他想的是，整个宝源县都缺水，要是在高海拔的地方，建一个大水库，整个县里的用水问题都能解决了！
     制约宝源发展的主要问题，一是交通，二是水。之前，李青茶说过，要是高速开始建了，她就来宝源投资；安如意也说，宾馆建起来之后，生活用水就非常的急需了。要让更多的投资者来到宝源、留在宝源，这些基础设施必须上，越快上越好！但是，这会儿萧峥也没有对党委书记齐百运说这个想法，建水库地质是否允许、资金从哪里来，这些都没个数，还是不能轻易说出口！
     萧峥就只是在笔记本上记录了一下。在天洼乡的两天时间，萧峥一共跑了13个村，每天一早就起来，晚上还要召开一些小型的座谈会，了解百姓的需求，到了很晚才睡觉。离开前的晚上，天洼乡党委书记齐百运跑到了萧峥住的农民房间门口，问任永乐萧书记是不是休息了？
     任永乐说，刚刚躺下休息，齐百运不好意思打扰，转身要走。萧峥还没睡着，在房间里喊道：“百运，有什么事情，进来说吧。”齐百运心里一喜，忙道：“是、是。”这屋子里就是简单的一张睡榻、桌子和凳子。齐百运进来之后，萧峥就穿着短袖和及膝的大短裤，坐在床榻上，让齐百运坐在椅子上，“百运，你这个时候找我，应该是有事吧？”
     “不好意思啊，萧书记，这么晚还不让您休息。”齐百运抱歉地道，“只是因为萧书记白天问了我，咱们天洼乡的海拔和地质，我心里一直有一个想法，就冒出来了。明天萧书记一早就要去其他乡里，我就纠结着是不是向萧书记汇报一下。”
     萧峥道：“既然来了，有话就说吧，只要是对乡里的发展有利、对改善百姓生活有利，你就尽管说。”齐百运已经将近五十了，可在县委书记萧峥面前，还是很低调、很谨慎，但是听萧峥说了“两个有利”，齐百运的眼眸之中，不由就放出光芒来。“萧书记，不是我闲扯，这个事情，还真的符合你说的‘两个有利于’。我们乡里班子讨论过好多次，我们天洼乡地势高，又有这么大一个‘天坑’，要是能拦截成库，变‘天洼’为‘大水库’，那该多好？”
     萧峥今天脑海里就产生过这么一个念头，只是没有地质、气候方面的根据，所以记录了一笔。没想到，乡党委书记齐百运当晚就亲自来汇报这个事情了。萧峥也不着急表示肯定，道：“‘天洼’变‘水库’，当然是好事。但是，这个事情涉及到地质、水文、气候、还有百姓生活等方方面面。这些，你考虑过吗？”
     齐百运点头道：“考虑过。其实，这些事，我们都可以去求证、去做工作，只要能发展，我们都是愿意去做的。最麻烦的，就是乡里没有钱。以前，列书记的时候，我去提过一次。当场就被列书记骂了一顿，说‘把你们乡政府所有人的皮剥了去卖，都不够修一截大坝的。修水库？修坟头才差不多！’所以，后来我们就不敢提了。今天，萧书记来了，我想不管怎么样还是要提一提，毕竟这是乡里班子的梦想，也是老百姓的普遍愿望啊！”
     萧峥的眼珠动了动，问道：“老百姓也同意修水库？”齐百运马上点头道：“是啊，萧书记。现在，咱们天洼乡没有水库，就喝不上自来水，村民不得不到很远的水塘、土泉去驮水，一个人、一头牛、一辆板车，就是‘牛驼水’的标配。可水塘、土泉都靠不住，有时候跑了几里地，结果水塘干了，土泉脏了，很多时候喝这种水要拉肚子。”
     齐百运说的“一个人、一头牛、一辆板车”，萧峥在宝矿村就亲眼看到过，那天早上他和方娅住在一个窑洞里，清晨起来，在蒋小慧姐姐的院子里，就看到了带着孩子去拉水的村民。就是那么缺水，当时，村民还让他们洗了热水澡。要是不帮宝源的村民解决用水问题，萧峥这个情，是永远还不上啊。水是生命之源，水也是无价的。要是不能让宝源的百姓喝上一口甘甜的清泉，就是给他们再多的钱，也是没有还掉那份人情呀！
     萧峥坐在床榻的边缘，低了下头，又抬起来，看向乡党委书记齐百运，眼神中甚至故意带着点挑剔：“百运啊，我先问你们一个问题。建水库，你们有多大的决心？”齐百运似乎看到了希望：“要是县里支持，我们再苦再累再忙再难，我们也要上！”萧峥看齐百运是真的很有决心，但是，这还不够，他又问了一句：“一旦开始兴建，只要水库不建成，你这个党委书记就不能走，你行不行？”“行，当然行，”齐百运非但不退却，还似乎挺高兴，“我就是这么想的。一旦开始，我就有心理准备，就想干到底，只要萧书记容许我一直干下去。”
     齐百运能不能一直干下去，现在是萧峥说了可以算的，可过一年半载就不一定了。因为到时候，萧峥身在何处？是否到了新的岗位就真不好说了。一旦换了岗位，齐百运是否能继续干下去也就成了未知数。所以，有时候个人的升迁和地方的发展，就是很矛盾的。人走政息的情况也是屡见不鲜。
     然而，从刚刚齐百运的表态来看，他是真的有决心建水库。那怎么办？是不是因为自己的岗位有可能变动，事情就不做了？绝不会。这么多年，萧峥从天荒镇一路走来，当初人微言轻，什么事，都是能做一点是一点、能做两点是两点，以清醒的态度，尽最大的努力，就算最后不能成功，也要拼尽最后一份力。也许，这就是成功不必在我，但是天下没有白费的力气，你为本地、为百姓所做的努力，哪怕只是影响了一个人、只是让人感到了一丝希望，那就是成功！萧峥就是抱着这样的态度行事的。
     他盯着齐百运道：“百运啊，你这个名字起得好，叫做‘百运’，这是什么意思呢？在我看来，就是‘百姓的好运’啊！我希望你要不负这个好名字，把好运就如水库的清水甘泉一般带给全县的老百姓！”
     齐百运听到这话，心里大喜：“萧书记，你答应建水库了？”萧峥点头道：“我个人是答应了。可这个事情，前期所有论证、协调、联系的工作，具体都要你来做，当然我也会派县领导来支持你，但是主抓还是你。至于建水库的钱，我们一起想办法！”齐百运一听，毫不退缩：“是，萧书记，这太好了！”
     萧峥道：“这是一件大事、一件好事，但肯定也是一件大难事，你一定要有心理准备。”齐百云道：“萧书记，说实话，我已经准备好几年了，就等着领导能同意这个事情。”萧峥点头道：“这就好！”
     与齐百运商量完，已经临近午夜了。萧峥心里久久不能平静，当前宝源县的红色旅游、特色产业发展和城镇建设，都离不开路、离不开水，要是高速能穿山越岭而来、绿水能源源不断而流，那么宝源县就真的活起来了！既然知道是好事，那就必须毫不犹豫抓下去。
     这是此次下乡调研的又一大收获！
