    晋刚拿起醒酒器，将剩下的酒，给山川白、姚朝阳分别斟了半杯，又给自己斟了一个满杯：“山省长、姚董，今天特别感谢你们，为了我邀请鹿部长来酒窖，我感谢的话，就在酒中了！”
     山川白端着酒杯，道：“你跟了我这些年，你最大的优点，就是‘忠诚’！这是我对晋刚你最放心的一点。你跟在我身边有几年了，省里的套路也都已经熟悉，是要下去锻炼锻炼，基层是一名领导干部进步必须要镀的金！”
     晋刚道：“山省长，我下去之后，就不能鞍前马后服务您，这是我最舍不得的。而且，在山省长身边每天都能学到很多的东西。”姚朝阳也咪了一口酒，笑道：“晋秘书，你舍不得山省长，这是大家都明白的事情。在山省长身边工作的人，谁舍得离开嘛？可让你去下面县里锻炼，也是工作的需要嘛。你想，宝源县那个宝矿村的‘锵’矿，全世界也只有在格陵岛发现过，那也是储备，非常的稀少，业已为米国所控制。哪里像宝矿村的‘锵’矿储备，目前初步预估，至少10万吨以上。你知道，现今这种‘锵’，在国际上每吨的价格吗？”
     “这个，我还真不知道啊。”晋刚摇头道，“姚董，请你指教呀。”
     姚朝阳笑而不答，只是伸出了两根手指。晋刚看了，猜测道：“2000万一吨？”这已经不是一个小数字了。然而，姚朝阳却笑眯眯地摇着头，将杯子里的酒，一口喝了。晋刚只好再猜：“1亿一吨？”晋刚还是摇头。
     这时候，山省长也端起了红酒杯，一口喝干，看起来也微微有些兴奋，道：“晋刚，你这个格局还是有点小，是该下去锻炼锻炼。”一亿一吨都不止？那是多少啊？晋刚感觉口干舌燥，“我能再开一瓶酒不？”姚朝阳微笑道：“那当然，今天这里的红酒，你看中哪瓶，随便喝。”晋刚从酒架上抽出一瓶酒标已经模糊的红酒，启开软木瓶塞的时候，“砰”的声音十分清脆。
     给大家都斟上了酒，晋刚又猜道：“姚董，该不会是10个亿吧？”姚朝阳哈哈笑了一声，说道：“晋刚同志，你的胆子还不够大。我就不卖关子了，现在国际上，一吨‘锵’的价格在20个亿左右。”“20个亿？”晋刚刚喝了一口红酒，差点喷出来，要是宝源有10万吨的话，那就是200万亿啊！这……难以想象，无法想象！他忍不住问道：“姚董，这么机密的消息，你是从哪里得来的？确切吗？”
     山省长笑着冲自己的秘书道：“晋刚，你这就有点小瞧姚董了。姚董的消息，直接来自国家地质局和省矿产勘探局！能错吗？”晋刚马上又给山省长、姚朝阳斟酒。
     “晋秘书，我跟您说吧。”姚朝阳信心满满地道，“葡萄酒产业园，只不过是我的起步产业。但是，葡萄酒产业能赚多少钱啊？就算全国人民全部喝我的葡萄酒，平均200一瓶，那也就是2000多个亿嘛？但是，这可能吗？所以，进军矿产行业，我在几年前就已经开始部署了！每年，我至少去华京10次，地质局和有关大学的地质专家，我请他们吃饭、喝酒，帮助解决他们生活上的麻烦，早就打成了一片，省矿产勘探局的领导和工作人员更是熟的不要再熟。我本来的区域，就是想在贺兰山去找稀有矿产，可一直没有找到！没想到，最近从华京地质局传来了一个让我震惊不已的消息……”
     姚朝阳本就能言善辩，讲故事最拿手，关于如何得到宝源‘锵矿’消息这个事情，被他讲得绘声绘色，充满了悬念！山川白不是第一次听，但也拿着酒杯，靠在椅子里，听得饶有兴致。晋刚为了增加氛围，特意催促道：“姚董，你继续讲啊，我很想快点知道呀！”
     “别着急。”姚朝阳笑道，依旧按照原来的语调说下去，“我听地质局的人说，华清大学、华京大学、地质大学三校教授云起，和华京某***的一位领导去宝源县走访游玩，无意间发现了宝源县地质结构奇特，他们深入地穴探测，带回了好多箱奇异的矿物质，经过研究分析，这种矿物质，竟然就是世界稀有的矿物质‘锵’！为了确保这一探测结果的准确性，地质局召集了国内顶级专家一同会审，结果是一致的！”
     晋刚终于明白，点头：“原来如此啊！这可是重大的发现啊！”姚朝阳道：“所以说，晋秘书要是能到宝源县去担任县委书记，要是能帮助将‘锵’矿开发权转让给我们，那就是帮了我们大忙，当然对省里也是大有好处，对山省长也是一大政绩。还有一点，我可以保证，以后山省长和晋秘书，三代之内用不着为钱的事烦恼了。这个事情，意义重大啊！关键是，这个矿摆在那里，现在知道的人少，国家有关领导和部门对‘锵’这种矿产的重要性，还不是非常清楚，要开发起来，也相对比较容易。”
     晋刚不由又问：“你刚才说的那个三校教授云起，不是知道这个事情了吗？他不会在业界盛传这个事情吗？领导不是很快就知道了？”姚朝阳笑笑说：“你担心的事情，我也早就考虑到了。所以，我就向人打听了云起教授，想要找到他，给他一笔钱，让他把这个消息给封锁起来。可你知道吗？这个云起教授，是个怪人，他几乎对所有的矿产和元素都一视同仁。他只管勘探，确定矿产的元素，对开发和使用以及如何赚钱，根本不感兴趣。所以，他确定了宝源的‘锵’矿产之后，将报告报了地质局一份之后，又匆匆南下，奔赴云贵高原了。这会儿，这个人都联系不上。”
     “人都联系不上？”晋刚也觉得这个人实在是奇怪。姚朝阳点头道：“没错，对云起这样搞地质勘探的人来说，有时候消失几个月也是很正常的。所以，这几个月对我们来说，就特别的重要了！最好是在外界还不太清楚的时候，能把宝矿村的开采权拿到手，那就万无一失了！”
     晋刚终于明白了，为什么今天山省长和姚朝阳会精心安排这个局，把鹿涛桂部长请来，让他答应下一步考虑将他晋刚安排到宝源县，就是为了帮助山川白和姚朝阳能控制宝矿村的稀有矿藏！
     对晋刚来说，这当然也是一件大好事。这些年，与山省长和姚朝阳的接触中，晋刚自然也获益不少，可以肯定，姚朝阳还是够兄弟的，自己吃肉，也不会让领导喝汤，肯定也会把好肉夹到领导的嘴里。晋刚也在姚朝阳的帮助下，购房、购车都比别人便宜。接下去，晋刚的妻子，希望能在银州，将普通的套房，换成排屋。要是自己能下到宝源县，帮助姚朝阳将矿产的事情办好了，别说排屋，就是别墅应该也不成问题。
     姚朝阳刚刚就亲口答应了，要是采矿权拿下来，山省长和他晋刚在三代之内都不用为钱的事情犯愁了！这话，说得大气，谁又不爱听呢？
     晋刚当即表态道：“我一切都听山省长的安排。要是真让我去宝源县，我一定把山省长交待的任务，千方百计安排好。”姚朝阳脸上露出一丝笑意：“山省长，您看，晋秘书这话，就是中听啊！我能不能敬一敬晋秘书？”山省长笑道：“姚董，你这也太谦虚了吧？这也要请示我吗？今天可是在你的酒窖呀。来，这样吧，那我们一起敬一下晋刚，要是真下去，在基层还是辛苦的！”
     “不辛苦、不辛苦！”晋刚忙端起了酒杯，跟山川白、姚朝阳碰杯，三人都将杯中的红酒喝了。刚刚他们喝下去的这瓶红酒，是玛歌酒庄的顶级红酒，售价4800元左右。酒局结束，晋刚说：“之前，我和鹿部长承诺的，这次的酒，我买单。”姚朝阳板着脸道：“晋秘书，你这是要好看吗？在我酒窖喝酒，还要你买单？你是不给我面子啊？”晋刚为难地朝山省长看看。
     山川白笑道：“你向鹿部长承诺，是对的。但是，姚董，不答应也是对的。我们和姚董都这么熟悉了，不用这么客气。以后，姚董要你帮忙的事情，也不是没有。今天，就这样吧。”晋刚只好道：“谢谢山省长！谢谢姚董！”说实话，要晋刚真的摸出两三万为今天的这顿酒买单，晋刚也会心疼不已。
     忙碌的日子，一天天过得很快。自从那次在市中心医院病房，“土特产三人组”被毒倒，并被送回疆土之后，肖静宇在镜州的日子颇为宁静，她也重新过上了按部就班的日子。上班、散步、每天两次到萧峥的父母这边报到吃早晚饭，孕期的不舒服也没有以前明显了。每天晚上睡觉之前，肖静宇和萧峥都会通话至少十分钟。
     这天，萧峥在通话中，对肖静宇说，从明天开始，他要集中精力，到没有跑到的村都去走走。萧峥到了宝源之后，算是重视走访调研的，但遗憾的是，并没有每个村都跑到。当初肖静宇就提醒他，最好能跑到每个村子。肖静宇听后很支持：“这样很好，你们宝源的经济在慢慢地发展起来，这是肯定的，但也肯定，还有许多老百姓生活很艰难，你看到了，就想办法帮助解决吧。”
     肖静宇不由又看了下自己隆起的肚子，仿佛他们能为别人多做些善事、好事，自己的孩子便能更加健康。这也是孕妇才有的特殊思维。萧峥答应道：“好，要是遇上，我一定努力解决。”
