    两位秘书，分别给两位领导送上了午餐。熊旗拿起筷子道：“我们一边吃，一边说。”
     陆在行点了点头，说：“好。”熊书记问到哪里，陆在行答到哪里，就肖静宇他没有长篇大论，也没有大力推荐。大家都是这个层面上的人了，相互都明白。他猜想，熊书记肯定已经从其他渠道了解到，肖静宇在镜州抗震救灾中发挥的积极作用。这会儿问陆在行，无非就是想从他这里印证一下而已！
     “这藕片不错。”熊旗点了点盘子里的藕。陆在行道：“这青椒肉丝也不错，就是肉太少了。”熊旗笑道：“在行同志，你还缺肉吃呀？”陆在行道：“就是好这一口嘛。”熊旗问旁边的秘书：“今天有没有红烧肉？给陆书记来一点？”秘书去看了看，跑过来，为难地道：“不好意思啊，熊书记、陆书记，今天没有红烧肉呢。要不让厨师做一份？”陆在行道：“算了，等会还有会议。下次再吃。”
     熊旗对秘书挥挥手，然后又问：“在行啊，网上现在有句话挺热呀，叫做什么‘一方有难、八方支援，救助灾区、不论贵贱’！还有‘就算把口袋里最后一分钱掏出来，我们也得有所行动！’”陆在行点头道：“是啊，我也看到了，是华夏社记者‘微笑’发出来的微博。”熊旗道：“据说，这话是宝源县委书记萧峥的原话啊？”陆在行将一片藕放入嘴里，看似非常美味地嚼了起来，“是，记者‘微笑’说是引用萧峥的话。”熊旗又道：“这位萧峥，就是宁甘从我们江中挖过去的萧峥吧？”
     陆在行朝熊旗看了看，点头道：“是，没错，就是我们江中的萧峥，是熊书记您输送出去的同志。”熊旗轻轻叹了一口气道，“这样的干将，要不是我们江中讲风格、讲大局，是绝对不舍得送出去的。”“没错，要不是熊书记讲担当、重全局，这样的干部怎么舍得放出去？这次，宁甘省是第一个将应急物资送到灾区的省份，也就是因为萧峥所在的宝源县第一个行动。”
     熊旗叹了口气：“就是说啊，还是我们江中的干部推动的事情嘛，可这个‘第一’却被姜魁刚给得了去。”陆在行一笑道：“熊书记，不用担心。我们江中的优秀年轻干部层出不穷，肖静宇就是其中之一。而且，肖静宇和萧峥已经领证了，肖静宇的点子比萧峥还多。这次萧峥的物资之所以能准备得这么快，是因为使用了肖静宇准备的物资清单。本来，镜州可以先行动，可有关主要领导同志迟疑了下，当然这个事情已经过去了，是谁我们也不多讨论。总之，用人之际，我们江中还是有人可用的，这一点熊书记你大可以放心！”
     熊旗笑道：“陆书记，是当过组织部长的人，你这么说，我就放心了。”
     几天时间过去，蜀中的救灾工作正在推进，全国支援蜀中之势已经形成。这个事情由纳俊英抓总，萧峥很放心，跟金泉生、纳俊英又商量了一次，支援灾区的行动开始步入常规，按照上级的要求来。经过这次抗震救灾的处置，萧峥再次明白，在体制内虽然时时刻刻都要按照规矩来，但是在关键时刻、重要时期，上级还是给予基层干部相当的自由度和宽容度，只要你心底无私、符合国家利益、替人民群众着想，突破常规也能得到支持！
     带队运送应急物资的县机关党工委书记张祖民，回到宝源之后，立刻将途遇黄国委的情况，向纳俊英、萧峥做了汇报。特别是黄国委要求张祖民转达的“宝源县虽然经济贫困、但是精神富有！宝源肯定会发展起来，等我们夺取了蜀中抗震救灾的胜利，到时候我也去宝源走走看看！”的指示，张祖民原封不动地向萧书记做了汇报。
     萧峥在抗震救灾最紧张、最紧迫的时期过去之后，召集县委常委开了一个常委会，总结了此次抗震救灾工作之所以取得胜利的三点经验：一是应国之所需、民之所愿的事情，可以多干、提前干；二是党员领导干部带头表率，老百姓自然会一拨拨地跟上，带头比压迫、摊派更有用；三是不要忘记自己的事情，在外界的表扬、点赞声中，始终记得自己的使命是否完成了？
     在兄弟省市县同胞需要的时候，我们要伸出援助之手；但事后，我们要始终牢记，自己的使命是宝源的脱贫致富！黄国委的鼓励和肯定，要转化为我们的实际行动，以优异的成绩迎接华京领导的视察！
     这会议一开，宝源的工作重心重新回归，继续向着“四个县”的目标进发。萧峥去乡里、村里走访调研，也安排上了。
     与此同时，市里也召开了市委常委会，干部调整也到位了，市委书记陈青山答应萧峥的岗位，全部到位。纳俊英担任了县委副书记、雷昆步担任了县纪委书记、张承传担任了副县长。
     萧峥的县委办主任空缺了，打算等下一步县委调整干部配备，相关工作让纳俊英带着任永乐处理。在这个过程中，任永乐也将得到进一步的锻炼。
     这一天，宁甘省书记姜魁刚心情特别的好，因为一大早姜魁刚就接到了华京一位领导的电话，对姜魁刚领导的宁甘省，在抗震救灾中走到了最前面，真正体现了革命老区“人穷志不穷”“永葆国家情怀”的精神。同时，领导勉励宁甘省，要继续发扬艰苦奋斗、敢于创造奇迹的精神，努力在全国的脱贫攻坚中也走在最前面。
     除此之外，领导还给姜魁刚透露了一个消息，说黄国委回到华京，百忙中对宝源县和宝源县委书记的情况问过多次，表现出了强烈的兴趣。
     这“两个最前面”，让姜魁刚精神为之一振；这一个“透露”，更让姜魁刚犹如捡到了宝一般的感动庆幸。
     姜魁刚当即把秘书长叫来，交待近期将召开一次脱贫攻坚座谈会，谋划下一步脱贫重要举措，邀请江中省指挥部领导参加。秘书长立刻协调有关部门，商量脱贫攻坚座谈会方案。此外，姜魁刚又把省・委组织部长鹿涛桂叫来了，说道：“我们从江中省把他们的优秀年轻干部萧峥要了过来，现在人家人事关系也都转了过来，工作也相当过硬，特别是在近期的支援灾区工作中，宝源县更是走在了全国的前列，大大提升了我省的形象。你考虑一下，时机适当，该用就用。”
     鹿涛桂跟山川白等人，走得比较近，他们这堆人，对萧峥的印象并不好。鹿涛桂就道：“姜书记，事实上，萧峥同志正式来宝源工作，也就六七个月的时间。要是我们马上就提拔他担任副厅级干部，是不是快了点？不符合干部提拔使用的常规啊！是不是再等一等、看一看？这样在干部使用上，也不会有太多的人非议了。”
     姜魁刚朝鹿涛桂看了一眼，问道：“省・委有没有用干部的权力？”鹿涛桂愣了下，道：“有。”姜魁刚又问：“华京组织部，是不是要求我们加快优秀年轻干部的培养？”鹿涛桂没办法否认：“对，华京组织部是这样要求的。”姜魁刚盯着他道：“省・委有权力、上面有要求，还有一位德才兼备的优秀年轻干部摆在面前，还要等到什么时候？”
     鹿涛桂听到姜魁刚语气中带着质问，以前鹿涛桂很少看到姜魁刚为干部提任如此着急的。他心里不免猜测，姜魁刚不知是否与萧峥有什么紧密的关系？否则，姜魁刚为什么要亲自将萧峥从江中调过来，又要这么快提拔他？没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，在体制内，这是铁律啊！
     鹿涛桂表面上说：“姜书记，那我们去考虑方案，省直部门、相关地市的班子本来也有少部分空缺，这次也一起考虑怎么样？”姜魁刚这才缓和了语气：“这个方案你们组织部去考虑，但是也要抓紧。”鹿涛桂道：“是。”
     鹿涛桂回到办公室后，心情有点不佳。萧峥这个人是外省干部，到了宁甘之后，也不怎么到自己这里来，似乎攀住了姜书记之后，也不把他鹿涛桂这个组织部长放在眼中。鹿涛桂跟山川白走得近，那是因为山川白跟他是十多年的“战友”了！曾经在党校、挂职期间，有过同上一个学、同住一栋楼的经历，平时吃饭、走动也比较多，这感情在啊。山川白等一拨人，非但对萧峥不待见，还把他视为对立面。这自然而然也影响到鹿涛桂。
     作为同一条战壕的“战友”，鹿涛桂自然也希望好水不流外人田。要是条件许可，鹿涛桂自然也希望好的岗位，能向自己人倾斜一下，至少该是自己看得惯的人吧。所谓，人非圣贤，就是这个道理！
     何况，上次山川白也说起过，要把他的秘书晋刚安排到县委书记的岗位上，然后作为副厅干部的后备人选。可如今，萧峥非但没有被从县委书记的岗位上被踢走，省书记姜魁刚还力挺萧峥担任副厅岗位！
     这么一来，山川白秘书晋刚的事情，恐怕就要黄了。这也是让鹿涛桂心里起疙瘩的事情。
     这时候，鹿涛桂的电话响了，一看，竟然正是山川白。
