    肖静宇朝翁本初道：“你们处理好了，也早点休息。翁管家，你年纪不小了，让你这么晚了加班，也是难为你了。”翁本初道：“我身子还扛得住，请小少奶奶放心。”肖静宇笑笑道：“我也累了，那就先回去了。”
     肖静宇在李海燕的陪同下，一起出了医院。在车里，李海燕给许医生发了信息，说肖静宇身体已经好多了，还是在家里休息更舒服，所以先回凤凰酒店了，让许医生可以先休息了。至于在病房里发生的事，李海燕没有多说。许医生收到短信，也没有给李海燕打电话问个究竟。今天的事情，她知道一些又不完全知道，里面似乎有一个复杂的漩涡，她作为一名保健医生，做了她该做的检查，就够了，其他不应该管。
     从今天的检查报告中可以看出来，肖静宇的身体状况一切都是正常的，所以许医生也不需要太担心。她给李海燕回了一句“一早我就过来”，随后她就在办公室的简易床上躺下，盖了一角毯子在胸口，又把手机放在枕头边，然后便休息了。
     在病房里，“土特产三人组”在床榻边缘的地上已经昏迷不醒。他们之前进入病房，就想立刻对肖静宇动手，“三产”的手，正要在肖静宇的肚子上悄悄地抚过。这个“三产”练就了一种常人不可想象的暗器，将一柄细刃藏于手掌、袖中，当他的手在某些东西上抚过，那柄细刃就神不知鬼不觉地划过。也正因为如此，当初在“湖畔人家”饭店，“三产”的手掌抚过西瓜，一整个西瓜就碎成了八块！
     只要他的手掌，在肖静宇的肚子上摸过，肖静宇和肚子里的孩子，必定殒命！然而，正当他的手，伸向沉睡的肖静宇腹部时，“三产”猛然间感到心气一虚、腿上一软，意识似乎被抽空了一般，“三产”的身子就软塌了下去。同伙“大土”“二特”一惊，正要去扶起“三产”，可他们的眼前也一阵模糊，身体就软了下去，躺在地上不动了。
     这个时候，从床榻下的角落里，一排黑衣人出现了，其中一个带头道：“小少奶奶，可以起来了。”肖静宇和李海燕这才从床榻上起身，她们舌头底下含着的解毒小药片，这会儿也已经消失不见了。肖静宇问道：“刚才我们吞下去的解药，对身体会不会有影响？”那人说：“不会，昆仑山天然植物提取，对身体不会有影响。”
     肖静宇点了点头，又交待了一句：“等会把窗开一下，通通风吧，别让医护人员受到伤害。”黑衣人答应道：“是。请小少奶奶放心，这里我们都会处理好。”
     肖静宇和李海燕就从病房里走了出来。在门口，肖静宇和管家翁本初又说了几句，才下楼去了。翁本初走入了病房，妥善处理了现场。
     此时，已经过了午夜一点多。肖静宇和李海燕回到了凤凰酒店的房间，肖静宇道：“海燕，你跟着我，让你也牵涉进了许多麻烦的事情。”李海燕道：“肖书记，这也让我见识到了一个我以前怎么也想不到的世界。我认为，这不是给我增加了麻烦，而是让我增长了见识，经历了一个普通人原本永远无法触及的世界，我只会觉得庆幸。”肖静宇朝李海燕笑笑道：“你也是一个有冒险精神的人！”李海燕道：“肖书记，现在已经晚了，早上别起那么早了。”
     肖静宇点头道：“好，我们休息满七个小时吧，明天我们八点起床，九点半到单位。”李海燕道：“好的，否则我要担心肖书记休息不好了！”李海燕给办公室的秘书发了一条消息，说了上午到单位的时间。
     肖静宇是孕妇，昨天晚上又加了班，上午多睡一会也是应该的。只不过她是市委副书记，岗位重要，所以很多事情都要交待一下办公室，做好对接工作。
     这一晚上实在是太累了，两人睡下之后，果然到清晨八点闹钟响了才醒。然后，洗漱，去萧荣荣和费青妹那里吃早餐，有条不紊地在上午九点半到了单位。
     在“爱琴海”小区里，厨师和保姆正在忙着，费青妹和萧荣荣就空了下来，费青妹问道：“这么一来，静宇暂时没有事了吧？”萧荣荣道：“翁管家已经将那三个人送回疆土去了，一定让司马家族知道，萧家不是好惹的！”费青妹道：“荣荣，以前在华京的时候，我就是个小市民，对我来说，平平安安过小日子就满足了。可要是司马家，要伤害我们的好儿媳，伤害我们的孙子，荣荣，你要答应我，绝对不能放过他们！要狠狠地还回去。”萧荣荣道：“青妹，这事我记着了。”
     萧荣荣的语气，没有激动、没有**，也没有低落、没有丧气，他说的很平淡、很坦然，就如去帮助费青妹买一瓶料酒似的。可费青妹知道，萧荣荣这个样子说话，也就是最认真、最犯倔的时候了。
     宝源县派出的支援蜀中灾区的五辆物资车，一路爬山、越岭、过江，向南折西而行。此时，距离大地震发生也不过24小时，本省地方政府的救死扶伤已经开始，解放军、消防和武警等人民子弟兵已经奔赴前线，而其他省份的支援还在紧急的调度之中。就在此时，从宁甘开出的五辆物资车，却已经在国道上奔驰了。沿途看到这些应急物资车的货车、客车、私家车的司机们，无不感到惊讶。
     在大家还在为大地震感到震惊、震撼的时候，竟然有一个地方已经行动起来！而且，是一个名叫“宝源县”的名不见经传的地方呀！
     “这个‘宝源县’是哪里的？”“好像是西北的。”有的人不明所以，聊作猜测。
     “哎，这个‘宝源县’不就是那个‘苦脊甲天下’的贫困县吗？”有些地理知识比较清楚的，马上想起来了。“啊？是贫困县啊？”“不只是贫困县，而且可以说是贫困县里的贫困县！”“那为什么他们能这么快支援灾区啊？其他省市，我看都还没有行动呢！”
     “这就是穷困者，更懂得受灾人的苦吧！”“人穷并不一定志短！一份担当，不论贵贱！”“你说的好啊！连贫困县的人都捐赠物资了，回去之后，我们企业也要马上开始行动起来。”
     车辆日夜奔驰，司机定时交班，在天色将明之时，车子已经进入了蜀中境内，向着受灾最重的州县奔去。此前，宝源县委书记萧峥已经向西海头市委书记陈青山做了汇报，支援物资车已经发向蜀中；陈青山也向宁甘省・委书记姜魁刚汇报了这一情况。姜魁刚亲自要求秘书长帮助联系，将宁甘省这第一批物资，发往灾区最急需救灾物资的州县去。
     晨光熹亮，微雨朦胧。肩负重任的宝源县应急物资运送队，日夜兼程、风雨无阻，全速奔赴。竟然在一条被地震崩出细缝的公路上，与几辆吉普越野车交错而过。车上刚刚打算眯一会儿眼睛的领导，余光触及到了一抹红色，忍不住睁大眼睛，就瞧见了一条条沾湿的横幅，上书：“抗震救灾我们心在一起”、“宝源县首批支援蜀中救灾物资车”。
     这位领导，马上对车上的工作人员喊道：“停车！叫停这些车子！”驾驶员一听，马上就踩下了刹车，停在了路边。可是那些物资车已经交错而过，朝他们相反的方向奔去了！工作人员立刻给他们后面车上的人打电话，“迎面而来的，会有一批物资车，请拦住他们！这是黄国委的要求，请务必执行。车头上有横幅的！”
     “是！”那些公务车上的人员刚接到电话，果然瞧见几辆货车正在朝他们迎面而来，车头上还黏着红色的横幅，于是，几辆公务车就打转方向，横在了马路当中，将这些救灾物资车拦住了去路。
     运输物资的驾驶员、工作人员和宝源干警都着急了，工作人员和宝源干警立刻从车上跳了下来，奔到了从公务车上下来的人前面：“你们干什么？！这可是赈灾应急物资，要是你们敢拦路抢劫，是不可饶恕的犯罪行为！”干警的手都已经放在了腰部，那里是别着手枪的，为确保这些物资能安全运达，干警们可谓是全副武装。
     陪同黄国委一行的工人人员，忙扬起手道：“别误会，别误会。我们是蜀中省里的工作人员。是黄国委让你们停一下的。刚才黄国委的车子与你们交错而过，希望你们能停一会儿。”
     宝源县的工作人员和宝源干警相互瞧瞧，不由问道：“黄国委？”
