    次日，萧峥离开了天洼乡，前往下一个乡，草原乡。在车上，萧峥和同行的纳俊英、张承传、农业局长董攀登谈起了天洼乡想要建水库的事情。纳俊英、张承传都表示这是一个大工程，要是真能建成，宝源县老百姓的用水问题，就能从根本上得到解决了！此外，也为宝源县从荒山荒岭变回青山绿水打下最坚实的基础！
     县农业局长董攀登也兴奋地说，制约当前宝源县农业发展的最大问题，就是水。下雨成涝、无雨成旱，不仅是宝源，也是整个六盘山区农业的现实难题。
     萧峥交代纳俊英：“纳书记，天洼乡建水库的事情，相信齐百运同志过几天就会来县里汇报，我到时候让他来找你。你来负责面上的协调，张承传同志负责政府相关部门的资源整合，当前首先要搞清楚‘能不能建’‘建在哪里’‘怎么建’这三个问题！”纳俊英和张承传都答应了。
     到了草原乡之后，萧峥还是先看、再听，车子开到村口的土路上，便开始走家窜户。草原乡这个名字多好呀！为什么叫草原乡，那是因为在百余年前，这介于山岭和北部沙漠之间的地带，曾经遍布无数形形色色的小型湖泊，滋润着周围的土壤，形成一千多平方公里的草原绿洲。曾经这里也是水草丰茂，风吹草低现牛羊。可过度放牧、滥垦滥伐等不当行为，让这片绿洲，不断萎缩、枯萎，变成了如今的荒漠地、戈壁滩。草原乡这个名字，也是有名无实了。本来这里的草原牛、草原羊都是特色产业，可如今草和水成了问题，这些产业自然也就发展不起来了。
     解决水源的问题，规范放牧的行为，恢复这里的植被、引导林沙产业的投资，是当务之急！
     萧峥又用了一天半，将草原乡所有的村都跑了一遍，对这个乡的总体情况、百姓生活和主要矛盾也已经心里有数。
     每多看一个乡、多走一个村、多行一公里，萧峥都能感觉到，决策者一定要多下基层、多走到百姓当中，居庙堂之高，更要处江湖之远，才能坐在位置上、还能以百姓的角度看问题，否则脱离群众是难以避免的事情，身体比我们的大脑更诚实，身在哪里、心才能在哪里！
     躺在草原乡微微漏风的农家屋棚下，喝着荒漠中带着奇怪气味的水，唯独头顶的星辰是清洁明亮的，萧峥的心头是焦急的，还有太多事情等着去做、还有太多的问题急着去解决！
     从草原乡离开之后，萧峥去了红河乡。红河乡是最靠近九曲黄河的乡，曾经母亲河从这里流过，但是跟其他许许多多曾经被母亲河所青睐的地方一样，因为对层层堆积的泥沙懒于清理，致使母亲河最终改道，抛弃了这片土地。
     据乡里的人介绍，红河乡的人，现在主要靠种植小麦、采摘秦艽、野果和养猪为生。乡里的领导还说，红河乡还有一个难题，就是有的村里，农家人家里本就没钱、就不重视教育，很多孩子义务教育没有读完就辍学了，这是常态。萧峥听到这个事情，十分重视。对贫困农村的孩子来说，教育是改变人生的唯一出路。要是初中都没有毕业，以后想要改变人生是空谈。
     萧峥就是绿水村农家出来的，要是他没有读大学，现在会在哪里？真的很难说。就算他背后有家族支撑，要是他不是重点大学的毕业生，就无法在体制内工作，就算依附于家族，也只会被家族的人瞧不起，想到达现在的位置，更是想都别想，为百姓做好事、为社会解决难题，更是有心无力。
     所以，做个有用的人，就必须接受教育。
     萧峥对红河乡党委书记姚永宏道：“哪个村辍学问题最严重，你带我去看看。”姚永宏就道：“九顷村！”萧峥道：“那就去九顷村看看！顺便把乡里小学、初中的校长叫上。”
     乡党委书记姚永宏请萧峥等人到会议室坐一坐、喝一口水，他自己马上去通知小学、初中的校长。
     大约十五分钟后，一辆摩托车嘟嘟地进了乡政府、又过了几分钟是另一辆。前面来的是红河初中校长江奇，年近五十岁，戴着黑框眼镜，头发吹上了灰尘；后面来的是红河中心小学校长朱霞，她也是骑着一辆旧踏板车进来的，四十出头，长相一般，身材匀称，穿着朴素的白短袖和黑裤子。两人都在姚永宏的引荐下，见过了萧峥。萧峥和他们握了手，说明了请他们来的用意。
     小学校长朱霞汇报说，在九顷村，小学段一共六个年级，已经有7个孩子辍学了，情况还是比较严重的，朱霞亲自上门去做了许多次工作，都没有效果。那些家长们，不是说自己忙不过来，就是说供不起孩子读书。其实，本质的问题，还是家长不重视读书。
     初中校长江奇也汇报说，九顷村一个村，在初中段三个年级中，已经有4个孩子辍学不读了，2个孩子的成绩不怎么样，1个孩子成绩中等，还有一个女生读初二，成绩在年级都是数一数二的，很有希望考入县里的重点高中。
     萧峥、纳俊英等人听到这个事情，眉头都皱起来了。萧峥想，真没想到有这种情况，这次教育局长没有一起来，否则萧峥肯定要质问他，县里的孩子辍学情况这么严重，为什么没有汇报？回去之后，萧峥肯定要找教育局长谈话！
     萧峥他们一辆车，让小初校长坐上了乡领导的车，一起往村里去。乡里的车子在前面引路，萧峥一行的车子在后面跟着，在高原上扬起一道烟尘。从车上下来，萧峥等人一同到了村里，村支书、村长等人也都已经等在那里，萧峥等人跟村支书了解了孩子辍学的情况。九顷村支书邓有余说，这是村里的老大难问题，跟村上的风气有关系，一年半载很难改变。村长也说，我们也是做了很多工作，可是老百姓还是不听，宁可让孩子早早地务农帮忙，也不让孩子去上学，真的是没办法。
     萧峥听了心里就不舒服，村支书一口一个“很难改变”、村长一口一个“没办法”，这两位村主职干部的思想倒是“非常统一”啊，就是不作为嘛！当然，萧峥也忍住没有发火，一切都等看了情况再说。
     萧峥跟着乡村干部往“九顷村”里走，让萧峥微微有些惊讶的是，从乡政府到村里的路倒是都在得到拓宽，路面也进行了平整，车子很轻松地开到了自然村里，非常破败的危房倒是也几乎没有了，有的房子是新建的，有的窑洞也明显进行了加固，还有村子的屋前屋后还种了不少油松和樟子树，村貌比萧峥想象中的破败不堪，要好许多。
     萧峥就问村支书邓有余：“老邓啊，这村里修路、改房和种树的钱，你们是从哪里来的？”邓有余道：“萧书记，这是乡里拨下来的。”萧峥看向了乡党委书记姚永宏。姚永宏马上回答说：“萧书记，这就是县里下拨的扶贫款，我们乡比其他乡幸运，前后两次扶贫款，我们都拿到了，我们乡里没有留用，全部用在修路，给贫困户建房和加固窑洞上了，我们还种了不少树，希望能改善一下水土和空气。”
     萧峥很庆幸之前没有因为辍学的事情，直接批评乡干部和村干部。我们党一直强调没有调查就没有发言权，很多事情要看过、听过、思考过，再下判断会更好，否则会让基层觉得领导都很武断、很主观，这是不利于工作的。
     像这个乡、这个村，干部是干了实事的，否则道路不会拓宽、房屋不会修缮、树也不可能种上。在萧峥看来，要是一个地方干部在鼓励种树，那么这里的干部是怀着对自然、对百姓的善意的；要是百姓自己在种树，那么这个地方的百姓怀着对美好生活的向往。所以，看到村子新栽了不少树，萧峥的心情便愉悦一些。
     县委副书记纳俊英似乎也有同感，她对乡党委书记姚永宏道：“这些树种得好。”张承传也道：“县里下拨的扶贫款，你们是用到位的。”张承传就是从乡长、乡党委书记上来的，看看村道村貌，就知道村里没有在糊弄乡里，乡里也没有糊弄县里，钱用下去了，而且用出了成果。
     但，这也让萧峥有些疑惑，既然乡里和村里都在办实事，为什么辍学的问题不去好好解决呢？真的只是因为乡里、村里不重视，村民没有教育这个意识嘛？
     这个时候，从村子里头出来了两辆小货车，正在往外拉货。萧峥和纳俊英等都很奇怪，朝里面一看，是已经杀好的猪肉，每辆小货车上有五六头，一共有十多头。村支部书记介绍道：“我们九顷村的猪肉很有名，主要是肉质好，那叫一个香，所以在乡里和县里都很受欢迎。这里每家每户几乎都养猪。以前交通不便，运输困难，现在道路通了，拉出去很方便。一天总有十来头猪会拉出去卖的。”
     县农业局长董攀登问道，“这里一户农户，一年能养多少头猪？”村支书邓有余道：“这就不一定了，少的五六头，多的十几二十头的也有。”董攀登算了算道：“一头肉猪现在能卖800多元啊，就算5头吧，就能买4000元了。如果20头，那就是一万六呀。邓书记，你们村民很快要脱贫了！”
     邓有余忍不住笑了：“这都是靠修路带来的财气呀，不仅是猪肉，现在从外面，不少秦艽贩子、‘牛**’贩子、小麦贩子都进来了。”萧峥有些奇怪，问道：“什么是‘牛**’？”农业局长董攀登介绍说：“萧书记，就是‘蔷薇果’。”
     这时候，从村子的北边，绕着山路又来了一辆货车，里面装着红色的像是奶牛乳-头一般的果子，萧峥以前未曾见过。村支书邓有余快手抓了一把，分给大家：“这就是牛**，大家尝一下就知道了！”
     萧峥也不管洗没洗，就咬了一口，还真是酸甜可口！
