    彭光立刻双手将哈妮丽一挺，哈妮丽双手抱住了彭光的脑袋，彭光则抱住了她的腰，将她压在进来的门上……
     两人亲密之后，才从沙发上起来，坐在了简易餐桌旁，客厅里已经打起了空调，桌上是哈尼丽做的大盘鸡、烤肉串和拉条子等疆土菜。哈妮丽还在桌上放了两瓶乌苏啤酒。哈妮丽拿着一个绿色的启瓶器，打算打开其中一瓶大乌苏。彭光将大手，放在哈妮丽的手背上说：“中午不喝，晚上喝。”
     哈妮丽笑着问道：“你等会还要开车对不对？”彭光笑着点头道：“是的，下午我还要把那批老家伙送回家。等傍晚下班了，我就来接你，今天我带你去盘山市！那个地方，比西海头还繁华得多，有矿山、有赌场、有电影院、有酒吧，我带你好好玩玩。”哈妮丽朝这个屋子看看：“可这个房子呢？我们已经租下来了，不住一天就浪费一天呀。还有，到了盘山市，还得住宾馆，又得花你的钱！我们还是别去了。”
     自从彭光与哈妮丽重逢，两人又一同去了西海头撒欢后，彭光简直一刻都不想再离开哈妮丽。“哈妮丽，你就是我彭光的哈密瓜！你就是我的大香梨！我再也不想离开你，也一天都不能没有你！”回到宝源县之后，彭光就在距离自己家比较远的地方，租了一套房子，“金屋藏娇”，将哈妮丽安置在里面，并且给了哈妮丽五千块钱，作为这个月的生活伙食费。
     这两天中午，彭光都没有在食堂吃饭，而是到哈妮丽这里吃。爱屋及乌，哈妮丽的手艺，彭光也是特别的喜欢。哈妮丽也是个实诚的女孩子，每次做菜分量足，而且从不大手大脚花钱，这会儿又担心他花多了钱，所以建议不去盘山市。可哈妮丽越是想着替他省钱，彭光就越是希望在她身上花钱。与家里的老婆相比，哈妮丽年轻、漂亮、温柔、天真，在她身上看不到任何世俗的东西，对他彭光更不会用世俗的目光看待。
     相反在老婆的身边，在老婆的家里，他们最关心的是，彭光能不能帮助女儿解决工作问题？关心的是彭光的工作能不能带回家更多的外快、灰色收入等等。这些都已经让彭光烦得要死，老婆能少见就少见，丈人那里能不去就不去。还好，上天给彭光送来了哈妮丽！她就是彭光的避风港、温柔乡，在这个小屋子里，彭光可以做每个男人都想要做的王！
     彭光揉着哈妮丽**的手，回想着刚才与她亲昵时，那销魂的片刻，特别是她身上的异香以及*皮肤带来的无与伦比的触感，让彭光就是这一刻为她而死，都行！“哈妮丽，你放心，彭哥有钱！哥就是要让你，过过以前过不上的好生活，让你享受那些只有富人才能享受的美日子！”
     哈妮丽用手反握住彭光的手：“彭哥，其实，只要每天都能见到你，每天能给你做吃的，我就满足了！”彭光的脸上绽开了笑容，哈妮丽越是对他好、越是不跟他提要求，彭光越是想让哈妮丽过上“人上人”的生活。彭光说：“彭哥知道，你对我好。但是，彭哥能赚到钱，彭哥就是要带你吃香的喝辣的住五星的！”
     哈妮丽也不知道如何劝彭光，她靠近彭光，在他的额头上亲了下。彭光忽然之间，又想要了……
     彭光现在不用给领导开车，只要把那些离退休老干部接送完，一天的活儿就算是大功告成。那些老干部又都是喜欢早早地吃晚饭，所以傍晚四点左右都乖乖回家了。所以，彭光下班早。这天，老婆打电话给他，指责他这几天都不回她爸妈那里吃饭，问他女儿工作的事情，到底怎么样了？彭光找借口说，这不正为了女儿工作的事情，整天在外面跟人一起吃饭吗？说完，彭光就挂了电话。
     当天晚上，彭光借了一辆车，载着哈妮丽一同去了盘山市。彭光当过兵，对这个社会还是熟悉的，他知道盘山市都是老板、混子乃至是犯过罪的有钱人的世界，你要在这里娱乐，就必须有模有样，像个大款。于是，到了盘山市，彭光就带着哈妮丽去了当地最奢华的商厦，每人买了一套时装，花了6000块钱。然后，又入住了最贵的宾馆，一晚上2800元。晚上，他们的夜生活，过得顺顺利利、开开心心，那种挥金如土的感觉，给两人都带来了前所未有的快感。
     第二天是周六，彭光不用上班。早上八点多醒来，疆土妹子哈妮丽还在昏睡，彭光看了看银行卡短信，余额剩下15.1万元。这些天，也就一个礼拜吧，就花去了5万。这样的速度，这20万，恐怕维持不了多久。彭光的脑海里，不由就想起了那个曾经给他打钱的人，列宾的办公室主任李小刚。
     萧峥的下村，是真的下村。事实上，从宝源县到天洼乡某个村的路程，也就一个多小时，要是想回县城住舒服的，也不是不可以，第二天再赶过去就行了。可萧峥却没有返回县城，他就住在村子里，住在屋子还算宽松的老百姓的家里，跟老百姓住在一起、吃在一起，每天自己掏腰包，给老百姓100块钱作为食宿费，不喝酒。
     可是，没有一户老百姓家，肯收萧峥他们的钱。大部分老百姓都知道萧峥。自从萧峥到了宝源之后，就忙着抗击雪灾、解决拖欠教职员工工资问题、引进8个亿的大酒店项目、又帮助村里修路、帮助贫困老百姓改善窑洞、还维修了革命遗址等等，这一系列的实事办下来，老百姓一次不知道你，两次记不住你，三次就知道谁在给老百姓做好事了！
     千万别小看老百姓的传播能力，一传十、十传百，现在县里大家基本上都知道萧峥。特别是最近，萧峥把人事关系调到了宁甘，就是说，萧峥是打算在宁甘安心下来搞脱贫了！一个来自鱼米之乡、富庶之地的江南干部，为什么要在这里扎下根来？这是自己找罪受？这是为了什么？还不是对老百姓有一份责任心吗？
     萧峥所住的那户人家，户主叫老乔，他用他那双粗糙的手，将萧峥的一百块钱，送到了萧峥的面前，说：“萧书记啊，我们这个村的人，虽然没有什么文化，但是我们都知道一个道理。你们领导是没把我们当外人，才会在我们这些破屋子里住下来。所以，我们也不把你们当外人，当亲戚朋友啊。有亲戚朋友来家里住，吃点喝点，要是我们还收他们的钱，我们这些老脸往哪里搁呀？整个天洼乡都要笑话老乔家，都要看不起老乔家的人喽！”
     这话情真意切，萧峥也不再客套，接回了一百块钱，说：“好啊，老乔。那我们今天就吃在你家、住在你家了。以后，你们家里人到了县城，也直接找我，我请你们吃饭、给你们找住的地方。”老乔眼眶湿润：“这就对了。这么说，我这个一穷二白的老乔家，在县城也有萧书记这个贵亲戚了。”
     “哎，老乔，这就又不对了。我们怎么能分‘贵贱’呢？”萧峥道，“要说‘贵’，我们所有的贵，不都是老百姓给的吗？要是没有老百姓，我们能贵到哪里去？当干部没什么了不起，我们之所以当这个干部，都是老百姓捧着，我们才能人模人样，否则我们什么都不是啊！”
     老乔紧紧握着萧峥的手：“萧书记啊，像你这么说话的干部，我还是头一次见。”萧峥笑着：“不是，心里这么想的干部，有很多，只是老乔你没有碰上。”老乔笑了：“你这样的干部，那自然是越多越好呀！”
     当天晚上，萧峥还召集了村里的村干部、党员代表、村民代表，一起吃西瓜、喝茶、抽烟，唠唠家常。萧峥虽然不喝酒，但带了烟来，他亲自给抽烟的乡亲散烟，跟大家聊起来一点架子都没有。
     天洼乡党委书记齐百运、乡长王工伟，看到县委书记萧峥跟老百姓打交道一点距离感都没有，就如跟自己村的大伯大婶一般亲切，让他们都自惭形秽。平时，他们这党委书记、乡长都是以工作繁忙为由，到村里也大都就是给村干部下任务，与老百姓坐下来聊聊的情况，真是少之又少。老百姓最需要什么？在想些什么？最为什么事情烦恼？这些情况他们掌握得很不够啊。
     今天萧峥与大家聊天，聊出了许多问题。齐百运、王工伟就拿出笔记本来记录，萧峥看到了，对他们摆摆手道：“今天不要记了。难得和大家坐在一起，你们党委书记和乡长也多聊聊，把大家关心的问题，从记在纸上改为记在心里吧，这样，问题才能更快的解决。”
     齐百运和王工伟相互看看，都放下了笔。
     正当萧峥在村里开会的时候，省・委姜书记也在加班。最近事情多起来，他忙完了文件签阅，才看了最近座谈会的方案，初步还是认可的，发言名单，他也审阅了一下，有西海头的陈青山、也有宝源县的萧峥。
