    肖静宇和李海燕适可而止地吃了点宵夜，正打算回酒店。两人刚走到门口，门铃忽然响了。
     肖静宇和萧荣荣、费青妹相互看看，都略觉有些奇怪，这么晚了，会是谁呢？月嫂已经到房间去了，难道是厨子？
     萧荣荣淡然地道：“我去开门。”自从答应回家族之后，萧荣荣知道翁本初对他们的安全问题，有了安排。所以，萧荣荣也是有恃无恐，不管什么情况，兵来将挡水来土掩嘛！
     萧荣荣说了一句“来啦”，就去开了门。让萧荣荣感到吃惊的是，站在门外的竟然是许久不见的“熟人”，陈光明和她的女儿陈虹。
     萧荣荣吃惊归吃惊，绿水村人“来者就是客”的热情却一分都不少，“青妹啊，老朋友来了！”然后朝陈光明和陈虹道：“陈局长、陈虹，好久不见，快进来吧。”费青妹一看真是陈光明和陈虹，神色略带点惊讶，又微微有些尴尬，不过这也只是一瞬间，她很快道：“快进来、快进来。”
     李海燕的脸上是不可思议的惊讶，她朝肖静宇看去。只见肖静宇脸上保持着淡淡的微笑，没有吃惊，也没有尴尬，让到了一边，让陈光明和陈虹进来。
     保姆毕竟是金牌保姆，听到外面的动静，忙从自己房间出来，给陈光明和陈虹取了拖鞋，让他们换上，然后忙着给他们倒茶去了。
     陈光明手中提着香烟和酒，陈虹手中提着水果篮，这都是陈光明提前准备好了放在车子后备箱里的。陈光明这两天一直夜不能寐，所以才会跟踪陈虹，就担心陈虹干出什么不可挽回的事情来。他隐隐地感觉，陈虹是在针对肖静宇。所以，这两天他也在**肖静宇，**萧峥家，把萧荣荣和费青妹住的地方也摸透了。
     这“爱琴海”小区就在市委市政府的旁边，陈光明的农业局里面，就有同事住在这个小区。所以，刚才开车进小区的时候，陈光明就报了那个同事的名字和楼栋，物业的保安就让他进来了。
     陈光明和陈虹，将拖鞋换了，陈光明说：“小小意思。”费青妹忙说：“干嘛这么客气呀！”不敢接。想到当初萧峥还是镇干部的时候，都是萧峥提着礼物去陈光明的家里，陈光明和孙文敏有多长时间都不愿意见萧荣荣和费青妹！更别提是提着礼物上门了。
     当然，现在情况发生了翻天覆地的变化，萧荣荣已经回了萧家，东西、钱，都已经无所谓了。萧荣荣只是奇怪，萧峥和陈虹早就已经分手，这对父女这时候上门又是什么意思呢？萧荣荣一边请他们坐，一边问道：“请问，两位今天过来，是有什么事吗？”
     毕竟，现在时间也已经不早了，儿媳妇肖静宇怀着孕呢，需要休息，至于陈光明和陈虹，他们父女无事不登门。既然有事，就直接说事，好让儿媳妇也早点回去休息。
     陈光明神色有点尴尬，但还是说：“萧老兄啊，我们也是好久不见了。听说，你们搬到了湖城来了，就来看看你们。还有呢，我们也有个事情，是来找肖书记的。”
     肖静宇听他这么说，就点点头说：“陈局长，你有什么事情，就直说吧。”陈光明转向肖静宇，神色有点黯然：“肖书记，我知道，以前我们家有许多地方对不住萧峥，陈虹也做过一些得罪肖书记的事情。今天，我们是真心诚意来道歉的。”
     这话，让萧荣荣和费青妹相互看了看，具体什么情况他们不知道，但是，相信他们一定做了对不起萧峥和肖静宇的事情，否则也就没这个说法了！李海燕也朝自己的领导看看，肖静宇神情还是没有什么变化，她朝陈光明、陈虹看看，然后道：“好，我接受道歉，也替萧峥接受你们的道歉。”
     肖静宇没有对他们客气，回答得很直白。陈虹，对她肖静宇做过的事情，已经不是“对不起”可以涵盖的了，她曾经企图让人用车撞她！肖静宇也亲自告诫过陈虹，可她都没当回事。为此，对肖静宇来说，她能做的，都已经做了。
     忽然，陈虹身子一矮，直接在地板上跪了下来，低着头，道：“肖书记，我恳请你，放过我爸爸吧。我爸爸的一切，都可以让我来承受！只要能确保我爸爸没事，怎么样都行！”
     陈光明都没有想到，陈虹竟然会在肖静宇的面前下跪。他忙去拉陈虹的手臂：“陈虹，你起来！不要这样。”陈虹不肯起来：“肖书记，我求你了，放过我爸爸吧。看在萧峥的面子上，看在我以前是萧峥女友的面子上！求你了。”
     肖静宇低头看着陈虹，道：“陈虹，你起来吧。我还是上次对你说的那句话，我不会因为私人恩怨，整任何人。我知道你前两天，想让人用车撞死我……”
     听到这话，陈光明的身子都抖了下，他没想到陈虹竟然做出过这种事情。这时候，陈虹还跪着，也没有反驳，陈光明就知道，这十有八九是真的！只听肖静宇又道：“但是，我还是不会借由手中的权力来整你。因为，那是你和我私人的事。私人的事情，我不会用公家的权力来解决。”
     萧荣荣当初想要用萧家族内的势力，去对付陈虹，肖静宇也阻止了。她和陈虹的事情，不想牵涉其他的力量。萧荣荣不由佩服起了自己的儿媳妇肖静宇！怪不得，萧峥最后选择的是肖静宇，而不是陈虹。
     只听肖静宇又道：“也正因为如此，我也不会用个人好恶，去干涉纪律、司**案。要是你、你父亲，因为违纪违法，相关部门要来查处你们。就算你们再求我，我也一样不会去干涉、去说情。一码归一码。我说得很清楚了吧？我的这个态度，不会变。”肖静宇一字一句，说得异常清晰，毫不含糊。
     听到这话，陈虹紧闭嘴唇，抬起头来，一条腿抬起来，变成了半跪，随后另外一条腿也直起来，人站了起来，她眼眸之中微红，盯着肖静宇：“你知不知道？你现在身处险境？要是你能帮我爸爸一把，帮我一把，我可以告诉你，你的危险在哪里！”
     肖静宇态度丝毫不变：“谢谢，你不用告诉我。”
     肖静宇和陈虹相互对视着，陈虹没有孩子，身材依然苗条；肖静宇因为怀孕，肚子微微鼓起，但是她的身材依然完美。这是两种不同的美，然而两人的内心却不尽相同。
     陈虹朝陈光明转头，一笑道：“爸，你看到了吧？现在，你死心了吧？我们走吧。”陈虹转身走向门口，陈光明也朝萧荣荣等人看了看，说，“那就……再见了！”萧荣荣说：“那慢走啊！”
     陈虹想早点离开，没有耐性等电梯，就从安全楼道下去，陈光明跟了下去。费青妹忙道：“陈虹，楼道里黑，开一下灯。”
     然而，陈虹没有回答，也没有开灯，陈虹和陈光明就向着黑暗里下去了。
     等他们走了，萧荣荣还是有些担心肖静宇的安危，道：“静宇啊，今天晚上，就不要回酒店了。”肖静宇却道：“爸，没事的，我各种洗漱用品和衣服都在那里，住在这里太不方便了。”费青妹道：“可是，刚才陈虹说，你有危险呀！”肖静宇一笑道：“爸、妈，防得了一时，防不了一世。我还是回去，就跟往常一样。”萧荣荣道：“那我陪你过去。”费青妹道：“是啊，让你爸陪你到酒店吧。”
     肖静宇知道他们不放心，就说：“那好吧。”
     萧荣荣就坐肖静宇的车子，陪到了凤凰酒店。期间，没有发生任何意外。萧荣荣在酒店呆了好一会儿，也没有发现什么异样，就回家了。肖静宇在李海燕的帮助上，洗漱，上床休息。李海燕今天不放心，再次在肖静宇房间的沙发上睡。
     忙了一整天，肖静宇很快沉沉睡去，李海燕不久也就睡着了。然而，不知过了多久，李海燕忽然听到肖静宇道：“海燕、海燕，我不舒服。”李海燕忙起来，看到肖静宇神色有些苍白，忙问怎么了？肖静宇说她感觉肚子不舒服，李海燕着急了，我给萧叔叔打电话？肖静宇说，“给许医生打电话，不要给萧叔叔打，他们需要休息。让医院的车子来接我。”
     李海燕马上给许医生打了电话，许医生的电话24小时都对肖静宇保持畅通，她说马上让医院的急救车过来。李海燕异常担忧，心里不住地祈祷，可千万不要出现流产的情况啊！孩子一定要保住呀！
     不到五分钟，急救车就到了。许医生给李海燕打来电话说，她已经在医院等了。李海燕表示了感谢。
     在送肖静宇去中心医院的急救车后，一辆黑色的普通轿车紧跟着，里面就是那“土特产三人组”，他们嘴里的辣条还没有吃完，不舍得吃完，就是那样**着。大土说：“机会，就要来了！今天，要完工了！”
     肖静宇到了医院，许医生早就安排好了一切，立刻给肖静宇进行了检查，忙碌了一番之后，许医生的结论是，胎儿是稳定的，肚子不舒服应该是这些天，劳累、紧张等等情绪造成的不适。但是，许医生还是给肖静宇安排了单人病房，观察一个晚上。许医生今天也就在办公室过夜，有任何问题，都可以让李海燕去找她。
     总归在医院要安全一点，肖静宇同意了，李海燕就在旁边的病床上陪同肖静宇。
     已经过了午夜，肖静宇睡着了，李海燕也撑不住，眼睛闭上了。半夜的病区，灯光都暗淡下来，护士区的秘书也有些精神不济。
     时间在不知不觉地流逝，过道里没有医护人员走动。这个时候，在肖静宇的病房外面，忽然如鬼魅般的出现了三个人。正是“土特产三人组”！
     他们轻悄悄地侧身隐入了肖静宇的病房……没有任何人看到……
     大约几分钟之后，病房的门，又开了。一个人走了出来，另外一个人也走了出来。可她们不是“土特产三人组”，而是肖静宇和李海燕。
     过道里，有一个人在等着她们，他是萧家的管家翁本初。他轻声道：“小少奶奶，车子在下面等了。这病房里的人，我们会收拾好的。”肖静宇道：“翁管家，辛苦您了。”翁本初微笑低头道：“应该的。小少奶奶，您的聪明，不，智慧，让我佩服不已！”
