    这时候，一辆吉普越野已经掉头过来，从车上下来几个人，他们都穿着便装，衣裤都有些皱了，还沾染了一些灰土污渍，发丝也有些凌乱！但是这些人，一看就是具有领导风骨的人，特别是走在前面的人，看到宝源的工作人员和干警，就上前朝他们伸出了手来：“你们好，我姓黄，昨天晚上抵达蜀中来指导抗震救灾的。你们是从宝源来的？宁甘的宝源？”
     “报告黄国委。”宝源的工作人员和干警都站直了身子，其中一位叫张祖民的，是宝源县机关党工委书记，政治素质好、沟通能力强，为此县委委以重任。张祖民也万万没有想到，在运送物资途中，竟然会遇上黄国委这样的大领导，他心情是激动的，但汇报起来口齿却也是清楚的，“我们来自宁甘省西海头市宝源县。这是我们县政府出钱购买的第一批支援物资，一共五辆车！我们全县都发动了物资捐赠，接下来还会有第二批、第三批应急物资支援车！”
     黄国委对全国各市县的情况都非常熟悉，知道六盘山宝源县是“贫困县里的贫困县”，他们竟然送来了第一批应急援助物资！黄国委听后心情也很是感动，“你们宝源县是贫困县，自身经济也挺困难，怎么会想到这么快就把应急物资送过来？”
     张祖民斩钉截铁地道：“黄国委，我们县委书记萧峥同志说了，‘一方有难、八方支援，救助灾区、不论贵贱’！就算把口袋里最后一分钱掏出来，我们也得有所行动！”
     一位陪同黄国委的本地女干部，忽然之间“哇”的一声哭了出来。她是刚刚从地震灾区现场出来，惨不忍睹的现场、山河破碎的惨状，让她的心情是灰色的、绝望的。然而，这些支援车，这些来支援的宝源人，让她感动，她忙抹干泪水，说：“感谢宁甘、感谢西海头宝源县！有你们这样的兄弟县，我们感到温暖、我们看到了希望！”
     黄国委听后，也是眼眶一热，他抬了抬头，不让泪水盈眶，他说：“你们干得很好！在大灾大难面前，就需要你们这样的人、你们这样的行动、你们这样的精神！你们完成任务回去之后，转告你们县委书记萧峥同志，让他也传达给全县党员干部。宝源县虽然经济贫困、但是精神富有！宝源肯定会发展起来，等我们夺取了蜀中抗震救灾的胜利，到时候我也去宝源走走看看！”张祖民听了，心情更加激动：“是，我一定将黄国委的原话传达给县委领导。”
     黄国委点了下头，道：“前方急需你们的应急物资！我就不耽误你们的时间了。”说完，黄国委跟张祖民握手，跟干警握手，然后亲自走到后面的每一辆运输车前，伸手隔着车窗，跟每一位同志，都握了手。
     宝源县的运送人员也都非常感动，他们怎么都没想到，黄国委会如此重视，竟然亲自过来跟他们握手，而且不让他们下车！
     等一个不落的握手毕，黄国委大声道：“辛苦大家，请大家务必将这些应急物资，送到灾区一线，交到百姓手中。”张祖民道：“我们一定风雨无阻、不辱使命！”在他身后所有的运送人员，或站在地上，或在车上探出脑袋，一起喊道：“风雨无阻、不辱使命！”
     黄国委向大家挥手，本来挡住了运输车的蜀中吉普车，一辆辆迅速让开了道路，宝源县五辆应急物资车再次启程。微雨依旧在晨曦中飘着、余震还在大地深处雷动、天际时不时红光和蓝光闪烁，然而第一批赈灾应急物资车已经翻山越岭，深入了灾区的腹地……
     黄国委回到了车上，向着蜀中省・委中枢进发，将对抗震救灾工作做出进一步的部署。在车子的微微颠动中，黄国委忽然转向身旁的工作人员：“对宝源县第一批物资应急救援车，我们要大力宣传。特别是这种在大灾大难面前，不等不靠、主动作为的精神；这种在同胞受灾时，不论贵贱、全力援手的精神！一定要让受灾百姓知道、让全国人民知道，形成灾后重建、重拾信心的强大精神力量！
     此外，既然有了宝源县的第一批物资应急救援车，那就会有第二批、第三批来自全国各地的救援车。省里要建立应急物资调配网络，哪里最缺什么，就配什么……”
     几名工作人员立刻在口袋笔记本上飞速记录了下来，并开始安排宣传工作！
     在蜀中灾区，数万人遇难、数十万人不同程度受伤、几百万人失去住所，没有倒塌的政府办公楼、企业厂房、公共设施和地下通道等等，都无法一下子容纳这么多人，也让应急物资瞬间陷入了巨大的短缺之中。无数受灾群众，缺水挨饿，暴露在黑暗和冷雨当中。
     川县就是坝州受灾极重的县，在天光将亮的时刻，一处尚未倒塌的村委会前面，老百姓从村委办公室到走廊、到外面的阶梯上、再到树底下，蹲着的，站着的，坐着的，躺着的，有的哭泣、有的绝望、有的已然麻木，乡里的卫生医疗人员、乡干部和村干部都在忙碌着。有的村民受伤了，伤口在流血，但是止血、消毒物品严重缺乏，更别说吃的食物和喝的饮用水从哪里来？
     没人知道，等天亮之后，该怎么办？吃的、穿的从哪里来？已经在冷雨中挨了一个晚上的百姓，接下去该在哪里度过今晚？小孩子更是被饿得大哭起来……
     这时候，村道上响起了汽车的马达声，由远及近，给这沉寂的山村带来一丝意外，也带来了一丝希望。
     从村委里，走出来一些村民，翘首以盼，只见两辆货车，正从山道上，摇摇晃晃而来，货车头上，都有一条横幅。医疗人员、村干部也走了出来，渐渐地就瞧见了“抗震救灾我们心在一起”“宝源县首批支援蜀中救灾物资车”的字样。
     宝源县的救灾物资车，有两辆被调配到这个村，其他的车子也被调配到急需物资的村。一个村民不由喊起来：“物资车！”村干部和医疗人员也露出了希望的神情。这个时候，村民争先恐后地涌出来，就怕自己轮不到，做出撸袖争抢的样子来！
     村支书看到了，立刻上前喊道：“都给我回到原来的位置上去！谁都不准抢！谁抢，谁就没有！今天，我给大家讲一个道理。大地震是天灾，争抢造成伤害就是人祸！现在党委政府来帮助我们了！远道而来的兄弟省来帮助我们了！我们不能让人家瞧不起。今天，所有的物资，咱们平均分配，每个人都有！但谁想要争抢，制造麻烦，他就休想再拿到物资了！大家支持我吗？”
     “支持！”“按人头分配，我们支持！”任何时候，特别是在灾难面前，都需要合理的引导、妥善的安排，灾祸才能避免，秩序才能恢复，党员干部，特别是各级的带头人、领头雁就是做这个工作的！
     村支部书记这么一说，得到了绝大多数老百姓的支持。等应急物资一到，乡里、村上的干部就组织大家，每户按秩序来领取物资，现场井然有序。
     正当从宝源县来的全国第一批外省应急救援物资快分发结束的时候，从江中省镜州市安县来的第二批应急救援物资，也已经抵达了蜀中境内……
     也正在这个时候，在用户众多的微博平台上，有华夏社知名记者“微笑”发了一则微博，题为“抗震救灾，无论贵贱。贫困县却派出了第一批应急救援物资！”这一微博一发出，世人才知道，这个贫困县，就是宁甘西海头的宝源县。里面还有黄国委和宝源物资运送人员隔着车窗握手的照片。
     宝源县机关党工委书记张祖民说的“一方有难、八方支援，救助灾区、不论贵贱！”“就算把口袋里最后一分钱掏出来，我们也得有所行动！”这些话被原话引用，发了出来。这则微博，一发出来，就立刻在网络上发酵，点赞、@无数，阅读迅速突破10万、50万、100万和1000万。
     接着，镜州市安县作为第二批应急物资车，分发到灾区百姓手中的照片，那一张张流泪的脸露出的笑容，一双双得不到清洗而发黑的手接过了食物和水时的喜悦，也被通过媒体被展示了出来。也正是因为这些微博，各地、各企业和个人，捐款、捐物的热潮开始在全国涌动了起来。
     涓涓细流，汇成大海；纤尘堆聚，巍为高山！
     在疆土什区市中心，有一个院子，里面是一栋蓝墙红顶的大房子，屋子前头种着一株大杨树。身穿袷袢的罗刹大师，从屋子里走出来，正要去见疆土的一位重要人物。然而，当他刚跨出屋子，猛然感觉不对。
     在院子的杨树底下，靠着树干，半躺着三个人，正是他的得意弟子“土特产三人组”。
     徒弟回来了？却没有提前告诉他？而且，这三个人靠在院子的杨树干上，是什么意思？他左右瞧瞧，并没发现异样，就叫唤了一声。但三个徒弟都没有回答。
     他上去，伸出手，依次探了探三人的鼻息，虽然微弱，却都有。罗刹大师松了口气，推了下身旁的“三产”。“三产”晃动了下，从他袖子里掉落出一个东西。罗刹大师惊讶地一瞥，竟然是“三产”的手。
