    司马中天眉心一皱：“你能确定，你的三位徒弟，是萧家所为吗？”
     罗刹大师神情微微茫然，“这，倒是并不能确定。”司马中天点头道：“所以说，这萧家的萧荣荣到底是什么角色、有什么实力，根本还无法确定。别是有什么大家族，在背后搅事，我们还误以为是萧家的实力？罗刹大师，你可有什么来头巨大的冤家对头？”
     “冤家对头，数也数不清。”罗刹大师一笑，仿佛有很多冤家对头才是荣耀一般，“只不过，这些冤家对头都已经被我镇压得短期内抬不起头来了。”司马中天笑道：“说得也是。”罗刹大师将手中的信，递还给司马中天：“司马家主，您收好。”
     “还收什么？”司马中天接过，一把将信纸和信封一同撕碎，扔向了茶桌旁的垃圾桶。然而，正当信封飞入垃圾桶内的时候，罗刹大师大喊一声：“当心，是‘吹风落’！”
     司马中天吃了一惊，还没明白罗刹大师所谓的“吹风落”，到底是什么意思？整个人脑袋一歪，已经昏迷了过去。而罗刹大师反应极快，已经将袷袢的袖子往鼻子上一遮，袖子里的解药就散发了出来，空气中“吹风落”的药效就被化解了！
     这“吹风落”无疑是从那张被司马中天撕碎的信纸中扩散开来的。看看已经昏迷的司马中天，罗刹大师没有惊动司马家族的那些家将。一是这“吹风落”的毒性无色无味，那些家将就算进来，也可能中招。二是那些家将看到家主司马中天被别人的一封信毒倒，恐怕对司马家族的信心，也会有所动摇吧？
     为此，罗刹大师站起身来，推开了窗子通风，然后将垃圾桶里的塑料袋紧紧地系住了，不留一点缝隙。随后将袖子里的解药给司马中天嗅了许久，司马中天才缓缓地醒了过来。司马中天神情迷茫，问道：“罗刹大师，刚才发生了什么？我打瞌睡了？”
     罗刹大师神色严肃地摇了摇头道：“不是。司马家主，你刚刚是中毒了。”司马中天大为吃惊：“中毒了？中的是什么毒？”罗刹大师道：“司马家主，你先稍等一下。”罗刹大师将垃圾桶里已经扎紧的塑料袋提起来，走向门口，招呼刚才那位身姿窈窕的疆土姑娘：“你叫人，将这里的东西，找个地方埋到地下，埋深一些，一米以下，千万不可打开袋子。”疆土姑娘神色犹豫，不知罗刹大师到底是什么意思，目光疑惑地投向了司马中天。毕竟，司马中天才是这里的家主，一切都得听家主的。
     司马中天吩咐道：“听罗刹大师的。”窈窕的疆土姑娘，立刻点头：“是。”随后就叫家将去办了。
     会客室的门，重新关上。罗刹大师再次坐下，神色凝重地对司马中天道：“司马家主，刚才你中的叫‘吹风落’，这是一种能极速发生药效的迷药，中毒者可以迅速失去意识。毫无疑问，这毒就是刚才你撕碎信纸的时候，散发出来的。”司马中天回想起来，刚才将碎信封信纸扔入垃圾桶的瞬间，就失去了意识。司马中天不由问道：“罗刹大师，这种毒药，谁最擅长使用？他们是怎么搞到的？”
     罗刹大师的神情一阵尴尬，但也不得不如实说：“司马家主，这个事情，我也不能瞒你。这种‘吹风落’毒迷药物，最擅长的，应该就是我。所谓‘吹风落’，就是说，药物遇到空气，人一嗅到，就会如树叶一般落地晕倒。解药，名叫‘眠花醒’，意思是睡着的花，也能醒过来。刚才，我意识到‘吹风落’在空气中扩散的时候，就用袖子里的‘眠花醒’解除了药性，才不至于晕倒。刚才，我也是用‘眠花醒’让司马家主醒转过来的，否则司马家主几天之内，都将是沉睡状态，很难醒来。这毒药、解药都是从昆仑山的秘草植本中提取的！”
     司马中天听了，心生一个巨大的迷惑：“既然最擅长这种‘吹风落’的应该是罗刹大师，为什么会到了对方的手中？”
     罗刹大师眼神一暗：“这就说明对方真的有高手。现在，我几乎已经可以肯定我的‘土特产’三徒弟，也是中了‘吹风落’，才晕倒，然后被人给废了。人家用我最擅长的毒药，来对付我的徒弟，就是在警告我们收手。刚才，信纸被撕碎又扩散出这种药物，再次证明，废我徒弟的人，就是萧家！”
     司马中天之前还怀疑，萧家有没有能力废掉“土特产”三人组，也怀疑萧荣荣到底有什么能耐，可现在看来，萧家的实力远超自己的想象。司马中天心里的恼怒更甚，刚才的信中，那萧荣荣已经扬言，要是司马家族继续，他就让司马越跟‘大土’一样回到疆土。这意思也是要把司马越给废了！
     司马中天看向了罗刹大师：“大师，你还有没有其他办法对付萧家？”罗刹大师沉默片刻道：“有肯定是有。这件事，因为涉及到了贵公子的人身安危，我认为有必要从长计议，下一次出手，要打得对方一个措手不及才行。”司马中天点头：“没错，一定要将他们打得一蹶不振，没有任何还手的余地！罗刹大师，今天你留下来午饭吧，我们再好好计议一下。”
     罗刹大师道：“好，没有问题。”罗刹大师脑袋里，不由出现了刚才那位身材窈窕、肚皮雪白的疆土姑娘……
     随着黄国委等一众领导将蜀中地震灾害的真实情况反馈华京之后，华京对抗震救灾的决策部署也更加精准，高层的意志就如从大脑中传到了主干，各相关部门全部动了起来，相关措施又被传达到了各省市区，然后又传达到乡镇、村，整个国家都开始行动起来。
     宝源县、安县等首批物资运抵之后，全国各地的救灾物资也逐步向着蜀中汇聚，然后被输送到灾区一线、发放到受灾百姓手中。一些地方快一点、一些地方慢一点也是有的，某些基层人员私藏或者浑水摸鱼的情况也是有的，但那是个别和极少数，团结抗震、齐心救灾就是主流！
     宝源县的第一批物资运出之后，企业、老百姓的捐赠热情高涨，县委县政府的宣传，仍旧是量力而行。可由华夏社在微博中引用的宝源县委书记萧峥的“一方有难、八方支援，救助灾区、不论贵贱！”“就算把口袋里最后一分钱掏出来，我们也得有所行动！”，在宝源县内引发了强烈的震撼。
     宝源全县上下，第一次感受到了前所未有的荣誉感和价值感。宝源，这个几十年来的贫困县中的贫困县，一直都是接受别人的援助，然而，这次他们却帮了别人，而且在全国还是第一个县，这种集体荣誉感，让全县上下都行动起来了。短短两天时间，全县就募集了救灾资金200万、救灾物资10辆车，全部发往了蜀中。
     与此同时，在江中，安县的第一批救灾物资发往蜀中之后，其他地市县、省属部门、国企民企等也全部行动起来了。由于江中的经济实力雄厚，再加上政治敏锐度一向走在前列，在支援灾区的速度上、力度上也是其他众多省市望其项背的，也得到了华京相关***的肯定。
     这天午饭，省书记熊旗和副书记陆在行差不多是在同一个时间点到的小食堂。熊旗拉上陆在行道：“在行，我们一起坐、一起吃。”陆在行道：“好。”
     两个秘书看到熊书记和陆书记有话说，就请两位领导先坐，给两位领导先端了开胃汤，让他们慢慢喝，然后秘书再去给领导取了餐。
     熊旗手中捏着勺子，喝了一口汤，将勺子放下，说：“在行啊，这次我们省，在抗震救灾中，还是及时的、力度也是大的，华京方面很肯定。”陆在行道：“都是熊书记高度重视的结果。”熊旗点头道：“大事难事见担当、危难时刻显本色。抗震救灾关系全国，必须举全国之力服务大局、最大限度保障人民生命安全。”陆在行点头道：“有熊书记的担当，才有我们下面的作为。熊书记，这次地震蜀中受灾之巨，几十年未遇，如今的物资救援、医疗救助，只是初步的，下一步的灾后重建，恐怕才是重点！按照我们党和国家，向来全国一盘旗的做法，恐怕我省也要深入参与到灾后重建的工作中去啊。”
     熊旗不由吃惊，陆在行遇事总能靠前想几分，思虑之远、见事之先，就算熊旗也有点佩服了。这是一个能人，虽然现在职务比自己低，但是未来的发展前景，不一定就不如自己。熊旗道：“你说的对，这个事要提前考虑起来。陆书记也要多帮我参谋。”陆在行一笑道：“这是我的本职，我一定努力。”
     熊旗忽然想到了一个事情，问道：“在行同志，这次，我们的第一批物资车，是安县派出的。我听说指导物资车准备和出发的镜州市领导，和整理出物资清单的，是同一位同志呀！”
     陆在行点头道：“是，熊书记，都是镜州市委副书记肖静宇。”
