    纳俊英神秘地道：“我吓唬了他一下。”纳俊英说完这句话，仿佛陷入了沉思，目光望向了窗外。
     暮色沉降，在这黄土高原的上空，金星已经升起，其他星辰也在斗转星移。
     这天晚上，应九顷乡村支部书记的邀请，让县、乡的干部都住在村里，吃土灶、喝土酒。这九顷村基础设施在加强、经济在发展，虽然义务教育辍学率高是个大问题，但是今天纳俊英出面，也取得了突破性的进展。农村人就是这样，种田看大户，贫苦人家跟着富裕人家。“猪十万”家，养猪赚钱了，他却不让女儿去读书，其他小农户也就跟着看样。如今，“猪十万”同意让女儿重返学校，在村里肯定能起到带动作用！
     晚上在村支书家吃晚饭，萧峥还是不喝酒，他并没有不许其他人喝酒。纳俊英代表萧峥，意思性地敬了大家，她说：“今天这杯酒，是代表萧书记敬的。萧书记说了‘不脱贫不喝酒’，我们不能让他破戒，但是今天我们也都看到了，乡里也好、村里也好，道路修了、房子改了、绿植种了，大家都在齐心协力地谋发展，百姓赚钱的渠道也在拓宽，这些都是好事！所以，一定要敬大家这杯酒。”
     乡里、村里的人听了，也都喜形于色，纳俊英是县委副书记，她说替萧书记敬酒，也就是替萧书记表扬了他们。能得到领导的认可，谁心里会不高兴呢？大家忙将杯中的水酒给喝了。萧峥以茶代酒，也跟大家碰了下杯子，只是笑着，微微点头。
     现在，很多事情，有纳俊英冲在前头，萧峥就轻松了许多。从县纪委书记，到县委副书记，纳俊英几乎没有缓冲期，就已经完全适应了岗位需求。好的副书记，能把组织协调、桥梁纽带、攻坚克难作用充分发挥出来，能减轻主要领导许多的工作量，以便主要领导能腾出精力来把方向、管大事！纳俊英这个作用，就发挥得很好，而且她说出的话，跟萧峥想说的话，精神是一致的，这就更加的难能可贵了。
     喝完一杯酒，村长给喝酒的斟酒，乡领导给萧峥、任永乐等斟茶。纳俊英又举起一杯酒道：“今天，我们让朱小薇重新去上学了。我这么做，无非就是想要带个头，之前村书记、村长都说‘很难改变’‘没办法’，可事实上我们态度坚决了、功夫下了、办法总是会有的。接下去，辍学的义务阶段孩子都必须返校。姚书记，你有没有这个决心？”
     纳俊英先问姚永宏。姚永宏朝萧峥这边看过来，萧峥心里想，纳俊英不愧是当过纪委书记的，要霸道的时候还是拿得出霸道的。萧峥这个时候，自然要支持纳俊英，他并不说话，就保持着凝重的神色。姚永宏看到了萧峥的表情，就知道萧书记和纳书记的意见是一致的，要是他说自己办不到，恐怕就要挪位置了。
     姚永宏心想，今天纳俊英以身作则，把最难做的一户工作给做通了，他们乡、村干部再也没有理由推脱，再也没有理由说不行了！姚永宏硬着头皮道：“有决心，萧书记、纳书记，我们下决心，一定让辍学的孩子返校。江校长、朱校长，邓书记，你们有没有信心？”姚永宏马上就把压力传递下去了。这些初小学校长、村支书，都是乡党委书记姚永宏管的，他们也看到了姚永宏承受的压力，也知道在这个事情上，再也不能找理由、找借口了，都说：“有信心。”
     纳俊英说：“那就辛苦大家了，这杯酒我喝了！一个星期之内，所有辍学的孩子都要返回学校，正常上课。工作中，大家要把握两个原则：一是不要使用暴力，要切实做通家长工作，就算不能做通，也要让他们知道利害关系；二是要**重新返校孩子的心理状况，不能因为这个事情，让返校的孩子回到家受气、挨打，咱们乡里妇联、村里的妇女儿童组织在这个事情上，要动起来，保护好咱们的孩子，就是保护了祖国的未来！”
     纳俊英想得很周到，既有刚性的要求，又有柔性的关怀。乡里、村上的干部也都一一答应了。接下去，就没再谈工作，大家开始唠唠家常，谈谈生活。
     萧峥也说起了自己的家乡绿水村，从烟尘翻飞的贫困村到绿水青山的富裕村，从卖石头到卖风景，以后或许还将从卖风景到卖生活方式的转变，现在村里有房、有车、有存款，少有所学、老有所养、青壮年有事业……这让刚刚才开始铺路修桥的红河乡乡、村干部都瞪大了眼睛，心里都泛着嘀咕，真的会有这么美好的生活吗？
     “你们别以为很遥远。”萧峥勉励道，“在安县，这一切都是在五年内发生的。我相信，咱们宝源县也能在几年内实现这翻天覆地的变化！”这话，要是在本地的领导口中说出来，大家恐怕要怀疑，太假了。可这话是萧峥说出来的，这是一位美丽乡村的探路者、实践者、带头者说出来的，那可信度就完全不一样了。大家听萧峥这么说，目光中无不流露出对美好未来的向往！
     晚饭之后，萧峥、纳俊英就住在村支书邓有余家里，张承传等人去其他村干部和村民家里住。事实上，村里人都很好客，上面的干部来家里住的事情，已经好多年都不曾有了，他们把房间打扫得比自己住的房间还干净。鱼水之情，是在一起吃、一起住、一起走当中建立起来的。
     等众人走了，萧峥搬了一把椅子，到小院子的石榴树下坐着，看着高原上的夜空，听周围树上、草丛里的鸣虫。邓有余要出来陪他，萧峥对他说：“你去里面帮助嫂子收拾，可以早点休息。”邓有余还是疼老婆的，笑着回进屋里去帮忙了。
     萧峥望了一会儿天空，喝了一口淡茶，心想在农村里，就是感受不到压力呀，人好像和自然融为一体。自然的好，就是让你觉得，你就是你，无论在哪里，都是挺好。或许以后等退休了，萧峥也还是会回到乡下，安度晚年。当然，他也知道，距离自己退休，那是三十年以后的事情，在此之前，还有许多事情要做！
     这时候，纳俊英也搬了一把椅子，在萧峥的旁边坐下，“我帮嫂子把桌子收拾了，现在老邓进去帮助洗碗了，让我出来陪你说说话。”
     萧峥朝纳俊英笑笑，道：“好啊，你就给我说说，今天你是怎么说服‘猪十万’的吧？”
     今天，他们到了朱小薇的家里。朱小薇看到初中校长，就泪流满面，说自己想要读书，可是她爸爸不允许，要让她留在家里干活。于是，众人就在朱小薇的家里等，这期间纳俊英和朱小薇聊了许久，了解了朱小薇的情况，发现朱小薇是一个在学习上很有天赋的孩子，这更坚定了她要帮朱小薇一把的想法。
     众人在朱小薇的家里等了足足两个小时，在外面买猪饲料的“猪十万”夫妇终于回来了，纳俊英就要求跟“猪十万”单独谈一谈，十来分钟之后，“猪十万”就同意了。这期间，到底谈了什么？纳俊英是如何说服顽固的“猪十万”的？一直是大家好奇的，萧峥也不例外。
     纳俊英笑着朝萧峥看看，说道：“萧书记，其实我也没对他说什么特别的。我给‘猪十万’讲了自己的亲身经历。我告诉他，我也是六盘山村的农民出身，从小，村子上重男轻女，觉得女孩子读书没什么用。”
     村上有个女孩子，跟纳俊英很要好，平日里一起上下学，成绩也一样的优异。纳俊英和那个女孩子一起考上了县重点中学，但是那个女孩子家里还有一个弟弟，所以她妈妈怎么都不让她再读书，不管学校老师、校长怎么做工作，那女孩子的妈妈就是不同意。然而，纳俊英的母亲却对女儿说，只要她能读、想读，就是砸锅卖铁也让她读书。现在，纳俊英已是县委副书记，那个少年时的伙伴却还在村子里，嫁了一个比她大了不少的酗酒男人，生了两个孩子，还经常打她。
     听到这里，萧峥不由叹息，有时候家长的见识决定了一个孩子的未来。要是纳俊英的母亲，也不让她读书，恐怕纳俊英也和村上的伙伴一样了。
     萧峥转向纳俊英：“你就是用这个例子说服‘猪十万’的？”纳俊英摇头笑道：“哪有这么容易？那个‘猪十万’问我一年赚多少？我跟他说了个数字，‘猪十万’还不屑，说我一年赚的，还不如他们家一年赚的呢。他女儿要是好好干活，过两年也能赚到我这个数字，他为什么还要让她女儿上学？”
     这个问题倒是挺难回答的，萧峥抬头看着星星，身上吹着山村的凉风，问道：“你是怎么回答的？”
     纳俊英一笑道：“我回答他，没错，我赚得不一定有他们家多。但是，我对他说。今天到他家门口的时候，这里臭气熏天，他这个养猪场根本不符合要求，污染很重，按照环保的标准，他这里要关停！一听说要关停，那个‘猪十万’着急了，跳起来说‘怎么可以关？！我们全家，就靠这个赚钱！’我说，‘你不想关停，那就要整改。当然，我可以派人给你做指导，处理好污水、废气，把你的养猪场整改得符合规范。’‘猪十万’听了急道，‘那就整改。’我说，‘现在你觉得，我读书后赚的钱，跟你赚的钱，是不是一样？’那个‘猪十万’这时才说，‘不一样，当然不一样，你是领导了。’我就对他说，‘我可以派人来给你指导，但是有一个要求，你女儿要去读书。以后她学了知识，可以帮助你科学养猪，扩大规模、提高产量和价格。你会赚得更多！’猪十万吃惊，‘还能提高猪肉价格？’我说，‘那肯定啊！科学养猪，猪肉好吃，价格肯定上去。’‘猪十万’这时候才说，‘那让她回去读书吧。’”
     萧峥笑了：“原来如此，你真是软硬兼施啊！”纳俊英道：“必须啊，又要给他威胁，还得给点甜头。否则这样的人，很难说服。”
     这时候，萧峥的手机响了，是省里打来的，通知他，周三上午去省里开扶贫攻坚座谈会，让他做好发言的准备。
