    原本预定这天上午就出发去农村。然而，一早刚上班，秘书任永乐就接到了一个来自市里的电话，说市委书记陈青山，请萧峥去一趟市里，至于原因，电话里没有明说。
     萧峥心里隐隐带着些奇怪，如今他和陈青山的关系，算是很不错了。好几个事情，陈青山都是非常支持他的，要是有急事，陈青山应该会一个电话飞过来，让他马上去了。既然陈青山没有自己打电话，说明事情还没着急到火急火燎的程度。
     但要是一点都不着急吧？为什么刚刚上班，陈青山就让秘书打电话给萧峥的秘书呢？说明这个事情，是陈青山放在心上的。下乡这个事情，是萧峥自己可以控制的。所以，他对任永乐道：“你跟陈书记的秘书说一声，我这就出发去市里。”任永乐道：“是，萧书记。”任永乐去回复了。
     萧峥收拾了下东西，提起包，就出了门。任永乐从秘书办公室出来，接过了萧峥的包，陪同一起下楼，驾驶员蔡翔已经在楼下等着。萧峥的车子驶出县委大门的时候，正好一辆面包车驶进来，交错而过的一瞬间，萧峥瞧见了车上的好些个老同志，他们都是县里的离退休干部。自从在县会议大楼上给他们专门设置了活动室之后，每天总是有些老同志要过来“上班”，就是在这里读读书、看看报、喝喝茶、聊聊天，在食堂吃过中午饭，才慢慢回去。
     萧峥也看到了正在开车的，就是自己曾经的驾驶员彭光。彭光对萧峥做了不该做的事情，应该也拿了某些人的好处，这些萧峥都心知肚明。但，当时他也没有责令纪委监察局查处彭光，也没有命令机关事务局，开除彭光。萧峥只是将自己和彭光隔离开了，在他看来彭光之所以做出那些事情，就是因为离自己太近，又禁不住有的人开出的条件，内心里自私的东西便显露出来了。
     萧峥还清楚记得，那次彭光跑到他这里，请求萧峥帮助解决他女儿的就业问题。可萧峥没有答应，让彭光劝女儿自己去考试。或许，跟这一次也有关系，彭光对自己的领导很失望，就生出了怨气，才被人利用了，来偷拍自己和纳俊英。现在，彭光不能再接近自己，想要借彭光的手来伤害他就不容易了，对别人来说，彭光也就没有了利用价值，这个事情，萧峥便让相关部门去处理了，并没有想要追着整彭光。
     “萧书记，我想跟天洼乡和草原乡的党委书记都打个电话，告诉他们出发的时间，要推后了。”任永乐的建议，将萧峥的思绪从关于彭光的事情上拉了回来。萧峥道：“好，你不说我还忘了，跟他们说一下吧。”任永乐道：“是，萧书记。”
     任永乐就在车内打了电话，说明了情况。同时，跟将陪同一起下去的副书记纳俊英、副县长张承传、宝源县农业局长董攀登三位领导也作了说明，他们都表示在办公室里通知。
     到了市里，萧峥直奔陈青山的办公室。陈青山并没有在批阅文件，秘书陪同萧峥进去的时候，陈青山正站在窗口看着外面的什么情况。听到秘书的汇报，陈青山转过身来，看到萧峥之后，脸上露出笑容：“萧书记来啦，请坐请坐。”
     等秘书关上门出去了，陈青山看向萧峥道：“这一清早就把你叫来，是不是打乱你的工作节奏了？”萧峥道：“没有。陈书记，我正好要向您汇报一下。接下来的一段时间，我打算定为我的基层调研期，到乡里村里多走走，了解一下基层的情况。”陈青山听后，伸手在空中点了点道：“这个好的！多到下面走走，掌握了解基层和百姓生活的第一手资料，为下一步到新的岗位上做些准备。”
     “新岗位”？这个词从陈青山的嘴里说出来，让萧峥着实有些吃惊，“陈书记，下一步对我的工作有新的安排吗？”
     陈青山朝萧峥点头笑笑，道：“今天找你来，就是想要给你吹个风的。上次，我征求你的意见，是否愿意将人事关系调宁甘，你同意了。目前你的人事关系已经到了宁甘。我昨天新收到的消息，省・委对你在宝源县的工作总体还是非常满意的，因而有要进一步重用的考虑。当然，这个事情，还是在省・委领导层面的考虑，还没有进入正式的组织流程。但是，我相信也快了！
     所以，从现在开始，到你提拔前的这段时间，还是至关重要的。让你把人事关系，从江中调到宝源来，是我亲自动员你的，因而我不能不重视你的事情。你也知道，虽说我们宝源是贫困县，经济不是很好，但是内部情况的复杂程度，却也不比其他地方弱！所以，我觉得，有必要今天一早就把你找来，提醒你一下。这段时期，以平稳过渡为主，你要干事，等新的岗位尘埃落定，再大干一番。最近这段时间，低调一点、收敛一点，一切以平稳为主。这就是我今天找你来的原因。你看看，我说的有没有道理？”
     听完陈青山这一长段话，萧峥心里颇为感动。今天，陈青山特意把自己叫过来，特意说上这番话，对他是相当的关心了。萧峥说：“陈书记，你说的当然有道理。不仅是有道理，也让我深深感受到，你对我这个外省来的干部，有多关心！”陈青山摆摆手道：“你怎么说自己是‘外省来的干部’？你现在可是正式的宝源县委书记，没有括号‘挂职’这两个字了，而且你的人事关系也在宁甘了。你再也不是外省干部，是正儿八经的宁甘领导干部！你这个观念可要及时转变过来。”
     萧峥点头笑道：“陈书记批评的是！”陈青山道：“其他我也没有什么要交待的了。你既然要下乡，肯定日程都已经安排好了，我也就不留你吃饭了。”萧峥道：“我也不打扰陈书记了。”陈青山忽然又道：“还有一个事情，差点忘了。最近，省・委要召开脱贫攻坚座谈会，方案还没有完全确定，但是我相信，我和你都要参加。咱们都提前做个准备吧。”萧峥道：“这正好啊，有几个建议，趁此机会，向省里提出来。”陈青山点点头道：“建议是要提，但是也不要给省里出难题。还是我刚才说的那个意思，目前，一切以平稳过渡为主，争取早点到新的岗位。”萧峥若有所思，点了点头：“好，我明白了，陈书记。”陈青山审视了下萧峥的神色，又强调：“得真明白。”萧峥见陈青山这么不厌其烦地叮嘱自己，不由笑着道：“真明白，陈书记！”陈青山这才道：“那行，没其他的事情了。你可以回去了。”萧峥道：“那好，我先下乡去了。再见，陈书记。”
     萧峥在陈青山的办公室里待了也就半个小时左右。坐上车，萧峥就对任永乐道：“回宝源。你跟纳书说一声，我们现在回去。”任永乐问道：“萧书记，要不我们兵分两路，直接到天洼乡汇合吧？这样更快。”萧峥想了想道：“之前，我们是不是一辆商务车下去的？”任永乐道：“是的，本来准备了一辆商务车。”萧峥道：“那我们还是回县里，一辆商务车下去。”
     这次去乡里，萧峥非常注意轻车简从。本来县委书记下去，一辆政府斯柯达接待，十几二十人也是常有的事。但是，这次萧峥下去，只叫了副书记纳俊英、副县长张承传，还有农业局长董攀登、连同秘书任永乐，一共也就5个人。所以，萧峥不想两辆轿车下去，只要一辆普通的商务车就行了。
     任永乐立刻明白了萧峥的意思，给纳俊英等领导打了电话。一小时不到，萧峥到了县里。一辆黑色的商务车已经停在大院之中，纳俊英、张承传、董攀登三人已经在车上等了，萧峥和任永乐，也上了车。这是一辆可以坐7人的商务车，这几个人坐着还是相当宽松的。
     第一站就是天洼乡。之所以取名为“天洼”，是因为这个地方有个奇怪的凹陷部分，类似于一个巨大的天坑，但又不同于在江南水多可以成湖，这是在黄土高原之上，本身水就少，又没有人来建坝蓄水，平时就是数十平方公里的大凹陷，到了下雨天，就变得泥泞不堪，腿陷入泥里都挪不动，因而这个地方就被叫做了“天洼”。
     还好，今天天气晴朗。而且，从县城铺设过来的公路已经开建了，柏油路面虽然还没有铺压，但是比以前的土路已经平整了许多。
     沿途，萧峥看到的许多房子，还都是低矮的屋舍，这里一波，那里几簇，分得很散，田地也是这里一块、那里几点，不是很成规模。这个“天洼”乡的经济看来还是非常落后的。
     到了乡里，办公条件确实也不好，都是上个世纪的房子了，胜在大日头还照着，感觉生活还是有希望的，只要肯想办法。乡里的领导将萧峥引上了二楼的会议室，大家坐下来。乡里的领导，拿出了稿子，想要汇报经济社会发展情况。萧峥道：“我们能不能先吃饭？”
     众人都是一愣，天洼乡党委书记齐百运马上道：“好啊，好啊，先吃饭。各位领导从县里颠簸到这里，肯定饿了。”
     萧峥说：“我们赶紧吃饭，吃完了，百运就陪我们去走村，我们不要坐着汇报了，大家都是熟人。百运到时候边走，边给我介绍介绍就行了。这两天，我就打算多看看多走走。”
     在宝源县城，这是中午时分。原萧峥驾驶员彭光，并没有在机关食堂吃饭，也没有回家，而是来到了宝源县城一个小区，他左右观望，见没人注意他，才上了一栋楼。
     到了五楼，彭光敲响一扇门，年轻漂亮的疆土妹子哈妮丽来开了门。等彭光进去之后，哈妮丽关上门，然后一把抱住了彭光。
