    鹿涛桂看了下办公室门，关实了，他就接起了电话：“山省长好啊！”
     “鹿部长好，”山川白声音不高，透着亲切：“晚上一起吃个饭？今天朝阳拿了一箱88年的法兰西亨利古堡来，我们一起品一品。”
     鹿涛桂好这一口红酒，宁甘红的极品佳酿也很不错，然而今天这所谓88年的亨利古堡，显然不是国产宁甘红。然而，鹿涛桂喜爱红酒，耐不住这份好奇，就道：“好啊，那就晚上见了。”
     晚上七点未到，银州城里业已流光溢彩。在距离省府不远的闹市区，就有宁甘红的会所。几株老国槐的掩映下，进入会所的人都微微低着头，其他人不太容易注意。鹿涛桂在秘书的陪同下，走入内部。木门内，山川白、秘书晋刚和宁甘红董事长姚朝阳，竟然就等在里面。
     门内就是酒柜展示区，贴着墙，是一支支的红酒，有的高调、有的低沉，有的温婉、有的浓烈，就如一位位任由客人钦点的美女，你想要哪一支就可以带走。鹿涛桂走入这个环境之中，就将工作统统忘掉，轻轻地舒了一口气。
     顺着储满红酒的墙壁，山川白、姚朝阳陪同鹿涛桂一起往里走，他们不是上楼进入包厢，而是往地下走。鹿涛桂有些惊讶：“到下面去？”山川白一笑道：“今天，姚总请我们在酒窖里品酒。”姚朝阳马上汇报道：“鹿部长，这酒窖，我们是按照法兰西经典酒窖的标准建的。地砖、墙面，是我们买了法兰西一个旧酒窖，运过来的。”鹿涛桂朝姚朝阳看了一眼：“哦？这么说，这个酒窖的一部分，还是国外的？”姚朝阳笑道：“没错啊，鹿部长，这样可以营造更加浓厚的葡萄酒氛围。”鹿涛桂微微点了下头。
     说话间，众人已经到了酒窖，这是一个略微狭长的空间，地上是竖排的地砖，泛着隐隐的光华，墙壁上是斑驳的文化砖。中间一长溜的桌椅，桌上铺着白色桌布、立着烛台、点着蜡烛，墙边是略带锈迹的铁质收纳柜，营造出了一种异域风情。
     “来，鹿部长请，山省长请！”姚朝阳邀请领导们先坐。今天，人确实不多。鹿涛桂问道：“今天，就我们这几人嘛？”山川白笑着道：“品酒，人不用多啊，否则大家看到鹿部长，争相敬酒，就变成牛饮了，我猜鹿部长也不一定喜欢。”鹿涛桂一听，笑了：“还是山省长考虑周到。”
     这时候，姚朝阳对旁边的女服务员道：“让伊萨来吧。”女服务员点头而去，鹿涛桂也不在意，跟山川白闲聊了几句，对陪在一旁的晋刚也问了问最近的工作，算是关心一下。这时候，木制楼梯上，响起了嘟嘟的高跟鞋声音，随着，一位金发女子，扎着两条垂在肩头的辫子，手中拿着一瓶红酒，从楼梯上款款走到了酒窖之中。她两耳垂着大大的银质耳饰，身穿白色花边衬衣，下身是地中海蓝的裙子，白色高跟鞋，并非汉人，也不是回族人，而是法兰西人！
     那白色的皮肤、微微泛着粉红，她站在了鹿涛桂的身旁，开始介绍起了这瓶红酒。“各位先生，我是来自法兰西的伊萨。今天我手中的这瓶葡萄酒，是亨利古堡的。”这法兰西女子，开口竟然是中国话，只不过带着欧洲的口音。
     随着她的讲解，一股西方女子的香水味进入鹿涛桂部长的鼻息之中，鹿涛桂的心头忍不住为之一阵激荡。法兰西的红酒，一直被认为是世界红酒之最，再加上身边这位法兰新少女，用中国话，娓娓道来，还有这异域风情十足的地堡，让鹿涛桂恍惚有种此刻就置身在法兰西某个古堡之中的感觉。
     “恐怕大家听得最多的，是拉菲、是勃艮第，但是亨利古堡的酒，是小众酒里非凡的存在，大家品一口就知道了。旁边的酒，是同一种，我已经醒了两个多小时，”法兰西少女继续介绍道，“现在已经到了最佳的饮用时间。”说着，少女给鹿涛桂、山川白等人依次斟酒。随后，少女自己也端起了高脚红酒杯，在鹿涛桂身侧坐下，用带着外国口音的中国话道：“我们一起来品一口吧。”
     众人都笑了，山川白问姚朝阳：“姚总啊，你是从哪里找来这么一位会说中国话的法国姑娘的？”姚朝阳道：“法国的红酒要卖到我国，我们的红酒要卖到欧洲，现在会说中国话的法国姑娘可不少，但是伊萨一定是最漂亮、最可爱、最有才的！”伊萨显然听懂了，掩口而笑道：“谢谢大哥夸我。”
     大哥这样的称呼，她也已经学会了，而且说出来，似乎比国人还实诚。鹿涛桂见了这位伊萨之后，心里不由地泛起了一股渴望。幸好，伊萨一直坐在他的身旁，当大家品了几口酒之后，伊萨又给他们斟酒。然后，又开了亨利古堡另一款酒。鹿涛桂喝过国内、国外无数红酒，这亨利古堡的酒，确实不错，入口浓郁、果香绽放，甚至比拉菲、勃艮第都更甚一筹，比姚朝阳的宁甘红，自是不必说了！
     随着几杯酒下去，身旁伊萨的体香时不时传来，鹿涛桂的心头不由痒起来。但，他也随之警惕起来。山川白、姚朝阳请自己来品酒，又选了这么一位法兰西少女来讲酒，那应该都是有目的的。鹿涛桂能走到今天不容易，要是遇上一位异国少女，就一头扎入人家的怀里，不说对不起党和国家的培养，不说对不起家人，至少对不起自己几十年的辛苦攀爬啊！所以，鹿涛桂尽量克制着自己，也就是品一口酒，聊些葡萄酒的知识和感受，都是点到为止之词，并不让自己表露出对身旁这个法兰西少女的兴趣。
     山川白也看出了，鹿涛桂是有所保留的，喝了一会儿，牛排、浓汤上来之后，就朝姚朝阳看了看。姚朝阳就会意了，对伊萨说：“辛苦你了，伊萨。”伊萨站起身，微笑道：“你们慢慢品，有需要可以叫我。”鹿涛桂、山川白和晋刚都对伊萨表示了感谢。
     等伊萨走后，山川白才拾起了话题：“鹿部长啊，上次听你说起过，华京组织部对我们宁甘优秀年轻干部的结构提出了新要求，晋刚你看怎样？”原来，今天的主题还是为了山川白秘书晋刚的职务，鹿涛桂就道：“山省长，真是很不好意思啊！这件事，现在发生了变化啊。前段时间，本来以为现任县委书记萧峥，可能会回江中。可如今，已经不可能了。萧峥的人事关系，已经转入了宁甘。关键是，最近几件事，特别是抗震救灾中宝源县做得非常好，应急物资运输是全国第一个县，给宁甘长脸了。所以，姜书记也非常认可萧峥啊。不瞒大家说吧，今天，姜书记就把我叫去，明确说了，要对萧峥同志予以重用，还让我一定要抓紧。所以，很不好意思啊……山省长……”
     这话，没有说得很明白，但是在座的人，谁听不明白？鹿涛桂的意思是，要想把萧峥的位置翘掉，让山川白的秘书晋刚去坐这个位置，恐怕是非常的困难了。
     “不、不，”山川白却道，“鹿部长，我的意思，不是要让晋刚和萧峥去争。不是这个意思呢。我也听说了，姜书记很器重萧峥，萧峥又已经将人事关系从江中转入了宁甘，再加上他的工作成绩确实可圈可点，重用是应该的！”
     山川白这么一说，鹿涛桂倒是松了一口气。本来他还担心山川白反对萧峥的提拔，让他鹿涛桂对萧峥的提拔动手脚，设障碍，那是非常难办的。可如今看来，山川白并非这个意思！“山省长，能理解就好啊。”
     “这个自然的。”山川白道，“不过，萧峥同志提拔之后，应该是到其他市里担任领导吧？继续呆在宝源肯定不合适，得不到很好的锻炼嘛。我只有一个希望，就是萧峥走后，宝源县委书记的位置空出来了，是不是可以让晋刚下去锻炼一下？晋刚目前已经是正处，平调下去就行，他还年轻，还是希望他到贫困地区锻炼锻炼。晋刚，你好好敬一敬鹿部长。”
     晋刚立刻满满倒了一杯红酒，端起来：“鹿部长我敬您，感谢您的关照啊！”鹿涛桂想了想，提拔萧峥基本已经是不可更改的事实了，但是提拔到哪里，组织部还是有很强的话语权，到时候宝源县委书记空出来，让晋刚去，也不是难事。
     他就对晋刚道：“你倒这么一满杯，你想一口将一千块钱喝下去？”晋刚微微一愣，笑道：“为表示我的诚意，鹿部长，这酒我是肯定得喝了。但是，今天这些酒，都由我掏腰包来买单。”鹿涛桂笑笑说：“那好吧。你喝吧，我也把这杯喝了。”
     山川白、姚朝阳在一旁鼓掌。事情基本谈好，姚朝阳又让法兰西少女伊萨来陪同喝酒，鹿涛桂没了心理压力，不由喝得有些多。伊萨将他搀扶着，送到了门口。然后由秘书接着，上车回去了。
     山川白、姚朝阳、晋刚又重新坐下。姚朝阳道：“要是晋刚能去宝源县当一把手，那么宝矿村那个稀有‘锵’矿，就可以立刻着手开挖。那可是一个富可敌国的宝矿！”
