    萧峥不得不承认：“这果子的味道，很不错呀！”村支书邓有余起劲地道：“这种‘牛**’野果，是纯天然、无污染的。城里人喜欢。一车能卖几千块。”
     猪肉、牛**、秦艽等等农副产品，从这个村子拉出去，都是能变钱的。
     副县长张承传问道：“邓书记啊，你们现在村上，平均每户人家的年收入大概有多少？”邓有余道：“除了因病致贫的或者其他特殊情况，普通人家年收入最低也能有两万多了，有的家庭甚至能超过十万多，当然在外面当老板的不算。”萧峥心里的疑惑就更甚了，这个九顷村，经济条件在乡里、县里都算是不错的了，为什么辍学的孩子却这么多？
     “邓书记啊，村里的人，能赚钱的多起来了，为什么辍学的问题解决不了？”萧峥问道。
     朱霞、江奇两个小学初中校长几乎是异口同声地道：“就是因为赚钱多起来了，所以辍学的孩子也多起来了，都去赚钱了呀！”
     萧峥、纳俊英和张承传等相互看看，感觉这话里包含着新的问题。萧峥道：“这样吧，你们之前说的那些辍学的孩子，找两三家，我们去看看。”
     他们最先去的是一个小学三年级的女孩子家，女孩正跟母亲在山地里采摘秦艽，看到村支书和小学校长出现在地头，女孩的母亲立刻推了一把自己的女儿：“快跑、快跑！”小女孩迟疑了下，还真拔腿跑了。小学校长朱霞喊那个女孩，可小女孩头也不回地逃走了。
     “贵大雁，你这是干什么吗？！”村支书邓有余忙喊道，“干嘛让孩子跑嘛！我们又不吃人！”
     那孩子的妈叫“贵大雁”，倒也咧着嘴，不怕村支书：“你们是不吃人，可要叫人去读书。”邓有余佯装恼怒：“你看你这个傻女人呀！让孩子去读书，还不是为孩子好吗？多读书，总是好事嘛！”
     “什么好事嘛？”贵大雁道，“我那个女儿不是读书的料，每次都是考第一、第二名，有什么用？”
     萧峥、纳俊英有点惊讶，“第一、第二名”还不够嘛？小学校长朱霞看出了两位领导的纳闷，忙解释道：“萧书记，她说的‘第一、第二名’是倒数的。”萧峥、纳俊英抽了一口凉气，要是孩子总是倒数第一、第二，做父母的恐怕确实会没有信心。萧峥对农村孩子的情况，还是了解的，就好像刚才那个女孩子，你看不出她笨，但在读书方面就是不在行，这也是有的。
     只听那个贵大雁说：“我让她读书，还要给她交学杂费。她要是不读了，非但学杂费省了，每天她帮我摘一天秦艽，就能赚六七八块呢！现在公路好了，每天都有贩子来收秦艽、收野果子，她还可以帮我养猪、做饭，一天相当于赚一百块钱呢！”“一百块钱！”村支书邓有余说，“贵大雁，你别钻钱眼里去啊！你要知道，你家闺女，还只是个十一岁的孩子，你就让她不上学，让她干活了，你舍得啊？！”
     “有什么不舍得？”贵大雁根本不听劝，“我八岁就开始干农活了。好歹，我让我闺女读到了三年级，这不是有进步了嘛？”“进步个头！”村支书邓有余骂道，“你从八岁开始干农活，所以你现在还在干农活。你闺女要是读书，说不定以后可以坐办公室、当白领呢！”
     “呸！你忽悠谁呢！”贵大雁听不下去，一口唾沫吐在了泥地里，“倒数第一、第二能坐办公室、当白领？政府是你家开的、公司是你开的？可你家要是开政府、开公司，你也不用当个土支书了！”
     “你说什么呢……”邓有余被气到了，“贵大雁，你不让孩子上学，是违反义务教育法的，可以抓你。”贵大雁道：“好，你来抓呀、你来抓呀！”说着，贵大雁就背上篮子，飞也似的跑了，也不知道是害怕真有人抓她，还是不想跟他继续说话了。“贵大雁、贵大雁，你给我站住！”只听贵大雁喊道：“要是，我家闺女，能跟‘猪十万’家的闺女一样成绩，我肯定让她读书。可人家‘猪十万’家的闺女不还照样不读书，帮家里养猪了吗？”
     贵大雁一边喊，一边跑远了。
     村支书邓有余朝众人瞧瞧，道：“各位领导，你们看，我也是尽力的呀。”
     纳俊英道：“邓书记，你尽不尽力，我们都看到了。走，到下一家吧。”接下去，在村支书、初小学校长的陪同下，县里、乡里的领导又走了三四家，不是跟贵大雁和她女儿一样逃跑了，就是看到人就将门户紧闭绝不出来的，还有就是站在他们面前，任由他们说什么都当作没有听到的。
     乡、村干部有他们的套路，老百姓也有老百姓应对的办法和智慧。萧峥曾经在镇上干过，对老百姓很熟悉，今天看到他们为应对这批来劝学的干部，使出的“十八般武艺”，心里非但不着恼，反而感到一丝亲切。萧峥也理解村支书和村长为什么一口一个“很难办”、“没办法”了！
     萧峥问道：“之前那个贵大雁贵大姐，说‘猪十万’家的闺女成绩好，不读书在帮家里养猪，这是什么情况？我们能不能去看看？”这时候初中校长江奇解释道：“萧书记，这个所谓的‘猪十万’，其实跟我们朱霞校长一样姓朱，他的女儿叫朱小薇。”村长补充道：“村民给他取了‘猪十万’的绰号，也就是最近的事情，他家里养了几十头猪，还有不少田产，大家猜测他一年的收入肯定超过十万了，所以给他取了个绰号，叫做‘猪十万’。”
     萧峥听后又问江奇：“江校长，朱小薇的成绩很不错吗？”江奇道：“是很不错，就是我之前说的，目前在读初二，考试基本都在第一二名，目前已经辍学两个月了。”萧峥就朝众人看看，道：“今天，我们就是为了义务教育辍学的事情来的，既然来了，总要有点成果吧？等会，大家想想办法，朱小薇还是要劝去上学。”江奇面露难色：“萧书记，我之前也是去做过工作的，但是朱小薇的父亲，还是比较固执的，工作不一定做得通。”
     乡党委书记姚永宏道：“难度肯定是有的嘛，否则萧书记为什么带我们一起来？萧书记既然这么要求，我们一定要落实好，再难的硬骨头也得啃下来。”江奇看到姚永宏这位直接领导如此表态，也就不敢多说了，只好点头道：“好，我们一定尽力。”
     众人就在村支书邓有余引导下，来到了一个大围墙前面。从大围墙里面，正飘出一种刺鼻的气味，这是猪粪的气味。围墙的当中，是两扇对开的铁门，在里面上了插销，却没有上锁。
     门的左侧，挂着一块木牌，用毛笔字写着“老朱养猪场，需要肉猪联系电话*****”，上面是一个手机号码。毛笔字的字迹，很是娟秀，一丝不苟。很难想象，用这样的字，写的却是卖猪的联系方式。
     初中校长江奇指着毛笔字道：“这是朱小薇的字，她试卷上的字，也是这个样子，非常工整，一丝不苟。”纳俊英心头不由一叹，写得这么一手好字的孩子，将来肯定是有前途的，养猪不该是她的归宿。纳俊英不是瞧不起养猪，而是在这个社会上，不同的人适合干不同的事情，要是错位了，非但发挥不了这个人的作用，还会给个人造成无限的痛苦，甚至造成悲剧的也不再少数！
     这个朱小薇，这手字，还有她已经休学2个月的事实，勾起了纳俊英的回忆……
     正在纳俊英有些发愣的时候，村支书邓有余，把手伸过铁门的空隙，将围墙门的插销拨开，然后推门而入：“各位领导，一起进来吧。”萧峥等人也就鱼贯而入。
     围墙之内，前面是四间结实的平房，要不是空气中挥之不去的臭气，这么四间向阳的平房，在红河乡应该是条件很好了。“他们的养猪场，在后面。”邓有余带着众人绕过住房，来到了后面。
     那里是一个大仓房。从里面冒出猪粪的味道和猪的叫声。村支书邓有余喊道：“猪十万！猪十万！县里、乡里的领导来了。快出来！”
     “是谁啊？我爸不在呀。”一个清脆的女孩声音从仓房里传出来，接着一个女孩子，穿着套鞋、手中提着木桶，穿着灰色长裤和花布短袖出现在门口。
     女孩子看到校长江奇，手中的木桶就掉在了地上，眼泪一下子夺眶而出，一瞬间泪流满面。
     江奇看到自己的学生哭了，马上走上前：“朱小薇呀，你不要哭。”朱小薇用力止住哭，但还是忍不住抽泣：“江校长，我想上学、我想学习。”
     江奇神情也是黯然：“小薇，今天县委书记都来了，就是为你上学的事情来的。”朱小薇看了看一大批人，她不知道谁是县委书记，“可是，我爸妈都不在，他们都去买饲料了。”纳俊英往前走了几步，柔声说道：“没关系，我们会等。”
     几个小时之后，天色已经黑下来，萧峥、纳俊英等一批人，才从朱小薇家的围墙内走出来。朱小薇一直送他们出来，目送他们离开时，不住鞠躬：“谢谢你们、谢谢你们，说服我爸妈让我去读书。”纳俊英回头，对朱小薇说：“你应该读书，你的世界不在这里。以后到县里读高中了，可以到县里来找我。”
     上车后，萧峥问纳俊英：“纳书记，你这次很厉害啊！十来分钟就说服了人家顽固的爸爸，让他同意女儿去读书。你单独跟他聊了些什么呀？”
     刚才，朱小薇的爸爸起初怎么都不同意让女儿重新读书，纳俊英要求跟他单独谈谈，十来分钟之后“猪十万”同意了。这也正是萧峥好奇的，纳俊英到底是怎么说服“猪十万”的？
