    萧峥是在午前到达银州市的，跟蒋小慧、马铠等一起吃了个便餐，就直奔机场，下午两点半和任永乐上了飞往华京的飞机。
     在飞机上，任永乐陪同萧峥坐了普通舱。任永乐本来想给萧峥安排头等舱，但萧峥说：“没必要，就是一个小时不到的事情。”探亲的路费是可以报销的，但萧峥还是想尽量节俭开支。有的钱要花，还得大手笔的花，比如造路、建水库，能修得质量好点就要尽量好点、需要花大价钱就花大价钱，把钱用在刀刃上。个人的交通、吃喝，只要能抵达目的地、只要能吃饱肚子，就不必太讲究。
     任永乐自然也明白领导的为人，也就按照萧峥的意思安排了行程。飞机快速提升的时候，耳鼓有点疼，说话或者吃东西都能减缓这种不适的感觉。任永乐就说了自己的感受：“萧书记，如今从宁甘到江中，一定要去华京中转，实在是太不方便了，起码多费四五个小时。”
     在飞机上得一个小时，但是转机的时候，还要候机，折腾下来，还真的起码多费旅客四五个小时！这不仅对政府工作人员来说，多了许多的时间成本；对来回做生意的人来说，更是经济和时间成本双重增加了！而且，这一中转，好像在心理上就让江中人觉得，宁甘很远！这是很不利于宁甘招商引资的。
     “永乐。你刚才说的这个问题好。”萧峥表扬道，“我来来去去的次数多了，好像也就麻木了，没想到要改变。你刚才说的话，提醒我了，能不能在江中杭城和宁甘银州之间，开通直航？我要去跟领导把这个事情争取下来。”
     开通直航？不再从华京中转？这个事情，当然是大好事。可是，由自己的领导萧书记去做？任永乐不知道这个事情的难度有多高？但是，他非常清楚一点，要促成这个事情肯定需要非常高层面的领导！萧书记能办成这个事嘛？
     关键是，萧书记手头的事情已经够多了，任永乐可不想把自己的领导给累坏，他说：“萧书记，我只是随口说了一句而已，您别太在意。这个事情，应该由省里和省里去沟通才好办吧？”萧峥点头道：“那是，我先去问问，不知两个省的高层领导那边，是不是已经有这个想法了？要是有了，就不劳我们费心了，要是没有可以建议一下。”
     这时候，飞机已经穿过云层，进入平流层，飞行也就平稳了，扩音器里传来了空姐的声音：“各位乘客……卫生间已经可以正常使用……”从萧峥和任永乐的身旁，一个男子的身影朝前头走去。萧峥感觉有点眼熟，但因为这名男子是背朝萧峥的，所以萧峥也不能确定是否相熟。
     但是，当这名男子从卫生间回来的时候，萧峥却看清楚了：“管书记！”没错，这名男子正是挂职盘山市市委副书记的管建军！
     管建军一看到萧峥，也是又惊又喜，站在过道里问道：“萧书记，你也回江中？”萧峥点头道：“是啊。到华京中转一下。”这个时候，旁边又有人经过，不客气地对管建军说：“别挡在过道好不好！人家也要走路的！”
     “哦，对不起、对不起。”管建军伸起右手在脑袋旁敬礼，然后赶忙对萧峥说了一句“中转时候聊。”就回了自己的座位，不再挡了别人的道儿。从刚才的这个细节，萧峥就感受到，管建军这个人，虽然义无反顾地打击犯罪、**，可他对普通人是没有半点架子的。不管怎么说，他如今也是副厅级干部，被一个态度不好的普通乘客吆喝、批评，他非但不在意，而且态度很好。这不仅是一种修养，还是从根子上的平民化！
     萧峥很佩服这样的人，也很高兴和这样的人做朋友。
     一个小时之后，飞机抵达华京中转。再次候机的时候，萧峥和管建军终于找到了说话的机会。萧峥问道：“管书记，你这次也是回去探亲？”管建军点头道：“是啊，也好长一段时间没有回去了。萧书记，你也回镜州？”萧峥点头道：“爱人的肚子已经八个多月了！回去看看，也要商量一下生产的事情。”管建军拿佩服的目光瞧着萧峥：“是吗？你夫人马上要生了啊！我听说了，萧书记你的夫人是镜州市委副书记，平时肯定也很忙吧？”
     萧峥点头道：“她忙的，到目前也没怎么请过假。”管建军叹了一口气道：“你们俩也真的不太容易！孩子出生还有一大堆的事情，你却把人事关系都转到了宁甘，短期内肯定回不来了呀！”萧峥一笑道：“这也是我们俩商量过的，只能短期内克服一下了。”管建军用佩服的眼神看着萧峥：“事业和家庭，有时候就是矛盾的，可是萧书记，你和爱人都选择了以事业为重、以扶贫事业为重，我很佩服。”萧峥道：“管书记，你过奖了。你自己不也是吗？”管建军一笑道：“我和你们还是有差距。我老婆，还是不太赞同我来援宁的。她不太理解我。这次她在家里发火了，在电话里威胁我，要是我最近不回去，就永远不要回去了。所以，我没有办法，只能赶回去一趟。你也知道，现在盘山市的政法工作任务还是很重的。上次，在座谈会上，我和马撼山同志提出了全省扫黑除恶的建议，可是至今省里也没有什么态度。我们盘山市的黑恶势力，被我们压制着，也散到了其他的地方，反弹的可能性很大。所以，我本来肯定是不能轻易回去的。”
     “管书记，打黑除恶不是一日之功。”萧峥宽慰道，“既要看领导重视，又要看时机。除了工作，家里还是要照顾上啊。大嫂既然让你回去，肯定是遇到困难了。”管建军道：“我们这些当干部的，没有办法呀，家事和国事，肯定是家事让国事呀！这就得家里人多理解嘛。可是，我老婆，有时候不太讲理。萧书记，对了，你这次有没有空呀？要不今天到了江中，你去我们会稽玩一玩，帮我劝一劝我家里那一位？我也正好请你喝一杯，我们会稽的老黄酒啊，口味一定会让你的满意的。”
     一听到老黄酒，不由让萧峥想到了宝矿村的金糜子酒。他也知道会稽的酿酒历史，可是有上千年了，所谓“一壶解遣三军醉”的美谈就是来自于会稽。要是能让宝源的酿酒人，来会稽取经，或许对宝源的酿酒事业有很大的帮助。
     萧峥道：“说到酒，我们宝源县宝矿村正想发展酿酒事业，我还真有兴趣去会稽看看呢。不过，今天跟爱人说好了，她叫车子到机场接我，我就先回镜州了。过两天，我和管书记联系，要是你还在会稽，我就过来一趟。”管建军笑道：“看来萧书记是归心似箭，那我就先不拉你去我家了。我在会稽等你的电话。”萧峥道：“好。”
     管建军忽而又道：“还有一个事情，我要和萧书记解释一下。上次在银州宾馆，我和马撼山同志要求你加入我们，一起在会上提出扫黑除恶的问题，当初你没有答应，马撼山同志不高兴了。希望你不要见外，马撼山同志性格是比较直爽，在扫黑除恶方面，态度也很坚决，只不过有时候喜怒形于色。”萧峥一笑道：“管书记，你放心，我不会在意的。你们要做什么，为了什么，我非常清楚。在心里，我肯定支持你们。只是上次，我答应了我们市委陈书记，所以我没有声援你们。我心里还抱歉呢。”
     管建军用力握了握萧峥的手道：“萧书记，心胸宽阔，气度非凡，我很佩服。”萧峥笑道：“彼此、彼此。”
     这时候，秘书任永乐过来提醒道：“萧书记、管书记，时间差不多，该登机了。”萧峥说“好”，跟管建军一起站起来。
     这是周六，到了下午，肖静宇腾出了时间来，在自己的房间里，接受许医生给她检查身体。
     许医生细致地检查完毕，微笑着道：“一切都很正常。肖书记，肚子里的宝宝还是很健康的。距离预产期还有一个多月，你就能见到你的小宝宝了。”肖静宇一阵欣喜，俗话说十月怀胎，事实上在9个月七天左右，如今已经八个多月，马上就要结出果实，每一个妈妈都会开心不已，“谢谢，许医生。”
     许医生整理好设备，说道：“肖书记，那我就先走了。我明天再来。”
     “稍等。许医生。”肖静宇道，脸上微微泛红，略微尴尬地道，“我想请教一个问题。”许医生道：“好啊，肖书记，你有什么事，尽管吩咐。”
     “不是吩咐。”肖静宇脸色更好，问道，“许医生，今天我爱人从宁甘回来了，不知道我现在这个情况，可以同房吗？”
