    亮相？萧峥感到，这恐怕有点“夸张”了。毕竟，明天是省・委主要领导召集的会议，萧峥只不过是一个小小的县委书记而已，怎么轮得到他“亮相”呢？
     但是，萧峥也能感受到市委书记陈青山对自己的关心，他所谓的“亮相”无非就是要在领导面前有所“表现”而已。萧峥当然没有必要对陈青山咬文嚼字，就说：“好的，那明天月榕酒店见。”
     跟陈青山通完电话，萧峥就给月榕酒店老总魏熙珊发了条短信：“休息了没有？”魏熙珊几乎是秒回：“没有，萧书记，我给你打电话。”萧峥微微笑了笑，回复：“好。”也几乎是在瞬间，魏熙珊的电话，就飞过来了：“萧书记，这么晚，怎么会想到我？需要我赶到宝源吗？”
     这么晚了赶到宝源？这……也太不可思议了呀。萧峥道：“这么晚了，不现实。”魏熙珊却认真地道：“没有关系的，你要是让我赶去，我这就出发。”这也太疯狂了！可能魏熙珊一直感念自己对她有恩，所以，什么事情只要他提出要求，就会尽力办到。这就太过于不去了。而且赶来干什么呢？没有什么事情要干呀！萧峥忙道：“不用赶过来，不用赶过来。我明天上午要去银州，想要在月榕酒店入住一下。”
     魏熙珊道：“太好了，萧书记。吃住，我都安排好。”萧峥道：“那就太感谢了。房间不用太好，我们宝源县是贫困县，公务出差能省就省。”魏熙珊道：“不用钱。”萧峥愕然，“哪不行啊，我不能白住。”魏熙珊却道：“必须白住啊。萧书记，我是你救过的人，要是你过来，还要让你出钱，除非你认为，我这个人比一个房间的住宿费、比一顿饭都便宜。”萧峥忙道：“那不是这个意思。”
     “那就好了，就让我帮你安排得妥妥的。”魏熙珊道，“其他的事，你都不用管。还有，你住在我这里，不出钱，不是也给宝源县省钱了嘛？我不差钱，宝源县需要钱，这不是正好吗？”道理是这个道理，萧峥简直无法反驳，就道：“那好吧，就听你的了。”魏熙珊娇媚地道，“萧书记，明天等你。”
     挂断电话，魏熙珊身穿旗袍的身影依稀出现在萧峥眼前，她本来只是一个服务员，被安县的土老板欺负，萧峥不顾自身的得失，救她于暴力欺负之中，他是没想到，几年之后，魏熙珊能发展得这么好，竟然成为了月榕集团这么高档酒店的老总，而且变得完全“不差钱”！在这个社会上，又有几人可以说自己完全不差钱呢？能做到这样，已经算是人上人了！
     魏熙珊能完成这样的蜕变，萧峥也真心替她高兴！
     不一会儿，陈青山的电话又进来了。萧峥很吃惊，今天市委书记怎么连续两次给自己打电话？萧峥忙接起来，“陈书记？”果然还是陈青山的声音，“萧峥啊，刚才我说让你预定的月榕酒店，恐怕不行了。”萧峥有点奇怪，问道：“陈书记，怎么不行了？”陈青山道：“秘书去预定，说没有房间了。我让秘书长出马，也不行。我听说这个月榕酒店，一房难求，就想去住住，没想到这么牛呀！我们市委秘书长去对接，也没对接成功！这样吧，我们还是订银州宾馆吧？”
     不会吧？陈书记去订月榕酒店，没有订到房间？可刚才魏熙珊对自己说，住宿吃饭，她都包了！萧峥想，陈青山一心想去月榕酒店住着感受一下，这点小愿望，还是要帮陈青山实现吧？自从自己到了宝源之后，陈青山对自己的关心和帮助可不是一点点。萧峥就道：“不，陈书记，我们还是住月榕酒店。这事情就交给我吧。”陈青山那边沉默了一下，道：“这个……你能办成？”
     萧峥道：“陈书记，你可能不知道，月榕酒店的老板是江商，会给我这个从江中来的人面子的。没问题的。”陈青山道：“我这里，最起码要三个房间呢。”萧峥道：“没问题。我等会发你短信。”陈青山说道：“那你试一试吧。”
     陈青山放下电话，心里还是不能肯定，萧峥是不是能把这个事情搞定？陈青山要去住月榕酒店，并非是为了享受高档酒店的奢华，纯粹是想去感受一下一流酒店，这样以后西海头要建酒店，需要达到怎么样的水准？
     不到十分钟，陈青山就收到了一条短信，正是来自萧峥，上面是三个房间的房号，只要报房号就可以直接拿房卡入住。陈青山不由一阵惊喜，不错啊，这个萧峥，自从来到西海头之后，时不时就能给自己一些惊喜。之前，是姜魁刚书记让他去**候元宽老党员，结果候老出了事故是萧峥救的；后来，江中省书记熊旗来宁甘，本来行程中没有西海头，结果最后时刻忽然来了，并赠送了几个亿的扶贫款；萧峥还引进了8个亿的安海酒店项目……等等。这每一项都是大惊喜。
     今天，萧峥又轻松搞定了市委秘书长也搞不到的月榕酒店房间。陈青山不由想，要是让萧峥来当秘书长，恐怕很多事情都能迎刃而解了吧？！
     陈青山就给萧峥回复了一句：“明天见。”
     第二天萧峥将县委的事情，对纳俊英交待了一句，自己和任永乐就坐了车，直奔省城。途经盘山市的时候，萧峥忽然接到了贡峰区区委书记马撼山的电话。这也真是凑巧了，自己在马撼山的地盘上，他的电话就进来了。
     萧峥对马撼山的印象很不错。上次，从省里回宝源，萧峥就是搭了管建军和马撼山的车，回到宝源的。那次三个人就打黑除恶的工作交流了许多，达成了密切配合的一致想法。前段时间，萧峥各项重点工作推进，接连不断，也就没有就扫黑除恶的事情，主动和管建军、马撼山联系过。这会儿，马撼山打电话来，恐怕就是为了这个事情。
     萧峥接通电话：“马书记好呀！”马撼山爽朗的声音传过来：“萧书记，到银州了没有啊？”“还没到，刚好路过盘山市，”萧峥道，“马书记，下午的会议你参加吗？”马撼山道：“是啊。管书记和我都来，一听说你也来参加会议，我们很高兴啊，就给你打电话了。”萧峥心头一热：“是啊，大家都参加，到时候可以多交流交流。”马撼山道：“就是啊。你大概几点到？要不一起吃中饭？”
     萧峥想起陈青山已经约了自己吃饭，就道：“马书记，不好意思啊。我们市委陈书记，等会要跟我碰个头，吃个便饭，他有事情要交待我。这样吧，我抓紧吃饭，然后提早一点到会场，到时候可以聊几句。”马撼山迟疑了下，道：“……那也行。那到时候见。”
     萧峥感觉马撼山似乎是有话要跟自己说，但这事情，恐怕在电话里又不好说。要是中午自己和陈书记没有约的话，肯定就能和管建军、马撼山见一见了。然而，现在和陈书记说好了，就不便爽约了。而且，陈书记入住月榕酒店的事情，还是自己安排的，自然要去看一看陈书记住得怎么样。
     几个小时之后，已经是中午十一点，月榕酒店非同一般，高贵、奢华，在银州也是独树一帜。萧峥到了之后，就见到了一身旗袍的魏熙珊，她今天的旗袍是湖绿色的，浮着淡淡的白色花纹，颈项颀长，发髻高盘，整个人透着清爽，还有一种捉摸不透的美。魏熙珊走上前，笑看着萧峥道：“萧书记，你来了？你的朋友都已经入住了。我带你去看看那位陈书记？”
     萧峥说：“好啊，那就麻烦你带我过去了。”萧峥从任永乐手中，接过了一个牛皮纸袋，随后让任永乐去房间放行李，自己随同魏熙珊一起去找陈青山。
     离开了大楼，在清凉的走道中，两人来到了酒店后面一栋栋相对独立的建筑，萧峥和魏熙珊并肩而行，魏熙珊的身材高挑，此时身穿高跟鞋的她，与萧峥的身高相差无几，两人的身影时而在前、时而在后、时而交错，淡淡的幽香从魏熙珊的身上传递过来，令人犹如身在虚幻之中。
     魏熙珊忽然问道：“萧书记，这次来，住几天呀？”萧峥回答：“应该明天就回。”魏熙珊朝他瞧了眼：“来去这么匆匆？不如多住几天，也让我多陪陪你。”萧峥朝她一笑道：“咱们来日方长。宝源这段时间都在忙着抓发展，有太多的事情要处理。现在，有些人想去宝源投资，可就是交通不行，投资人不敢去。我们要先把交通给搞起来，所以现在是只争朝夕啊。”
     魏熙珊微微点头道：“我知道了。来日方长，等有机会了，我再多陪你。”萧峥点头：“好。”
     陈青山的房间到了，魏熙珊给安排的是套间，而且是稀有的别墅套房，门外还有一处小湖，别墅都是绕着湖的，出门就能感受涟漪和波影，实在太难得了。
     陈青山是市委书记，自然也是见过世面的，国外也去过，然而这月榕酒店的设施和服务，就算与米国或者瑞国的最高档酒店相比，也是不遑多让，在国内的确算得上数一数二。怪不得，这里一房难求，原因在于它的奢华和独特。
     萧峥向魏熙珊介绍了陈书记，魏熙珊朝陈青山点了下头，然后对萧峥说：“你们慢慢聊，我让人给你们送茶和午餐来。”确实，已经到了午餐时间，要是能一边吃、一边聊，确实更好，萧峥也就不客气了：“那就谢了。”
     魏熙珊出去之后，陈青山问道：“萧峥同志，这房也太高档了，你用县里的公款订的？我让你订个房间，你也不能这样大手大脚花县里的钱吧？”萧峥一笑道：“这不花钱，陈书记，你放心。”
     陈青山脸上带着惊讶，说道：“不花钱？那你和这位魏总，是什么关系？她为什么让我们白住？要是有项目、补贴什么的利益关联，那就更不行了。这点我要提醒你。”萧峥摇摇头道：“这个也不会。陈书记，我跟你简单说吧。我救过她。她就当是在报恩。就是个人的关系，完全不涉及公家的事情。你这样可以放心了吗？”
     陈青山朝萧峥看看，忽然笑着说道：“我怎么就没机会救过这样非凡的女士呢？”
