    姜魁刚这么一说，鹿涛桂就为难了。确实，当初开会的时候，萧峥确实向姜魁刚表过态，要在一年内见形象，在一年半内邀请华京领导前来考察成果。这一年还有几个月就要过去了，宝源县的基础设施框架已经拉开，革命遗址、百姓窑洞、县域联盟等等已经初显形象，但要说凭这点成效要让华京领导跑到这山旮旯里，恐怕是有点想多了！所以，萧峥要想兑现一年半之后的这个承诺，难度不是一般的大。
     只听姜夔刚又道：“要是现在将萧峥调走了，到一年半的时候他要是无法兑现承诺，就有了个借口，是宁甘组织部将他调离了岗位！责任不仅仅在我姜魁刚啊，还在你们组织部。这个责任，鹿部长，你愿意挑吗？”
     鹿涛桂自然不愿意当这个冤大头，他转了转念头，问道：“姜书记，要是一年半期满，萧峥兑现不了承诺，我们真的会对他采取措施？”姜魁刚抬眼看着鹿涛桂，“你以为我在会议上，跟人家的约定就是随口说说的吗？以前，他是江中的干部，我总得看江中的面子，毕竟人家几个亿几个亿的支援我们。可现在，萧峥已经是我们宁甘的干部，干得不好，我们没有处理他权力吗？”
     鹿涛桂马上道：“当然有。姜书记向来对干部一视同仁、严格要求，我们确实得建立一个能上能下的机制！对干得好的干部，及时提拔；对没干好的，要果断采取‘下’的手段，惩优罚劣！”
     姜魁刚点头道：“鹿部长，你的这个说法非常好。总体就是这么一个要求。干部调配的工作要抓紧！”鹿涛桂只好答应：“好的，姜书记，我抓紧。”
     萧峥回到宝源之后，继续狠抓重点工作的推进。这天中午刚吃过晚饭，他便接到了李海燕的电话。来自江中的每一个电话，萧峥现在都很珍惜。看到李海燕的电话，他忙接了起来，问了爱人肖静宇的身体和心情状况。李海燕说，肖书记的身体和心情都是不错的，但是她有一个事情必须让师父知道，这个事情肖书记并没有让她告诉师父。
     萧峥知道李海燕一心为肖静宇好，要是无关紧要的事情，肯定不会专门打这个电话。既然这个事情，肖静宇没有让她说，可她还是打了这个电话，就说明这个事情是重要的。萧峥就道：“海燕，你赶紧说吧。”他就是担心，肖静宇很多事情都是一个人扛。
     李海燕就把陈虹最近又来找肖静宇的事情说了，包括陈光明被纪委带去谈话的事情。陈虹来质问肖静宇的时候，肖静宇客客气气的，并没有斥退陈虹，也没跟她争吵，只是心平气和地对她规劝了几句。
     听到这里，萧峥是真的有点心疼肖静宇！陈虹是自己的旧人，还在自己不知道的情况下，经常去找肖静宇的麻烦。肖静宇是市委副书记，陈虹只是市委组织部的副部长，按照肖静宇的职务，完全没有必要理会陈虹，甚至可以拒绝见她。可肖静宇却每次都见了陈虹，甚至那次陈虹让人用车撞肖静宇没有成功，事后肖静宇也没有追究陈虹的责任。
     萧峥不能不想，肖静宇所作的一切，都是为了他。只听李海燕道：“师父，我认为啊，再也不能让陈虹来打扰肖书记了！另外，有空的时候，你也回来一趟吧。肚子里的宝宝已经七八个月了，离生产越来越近，我建议后续的事情，你们还是要商量一下。”李海燕说的这些都很有道理，他说：“海燕，谢谢你。你提醒的这些事情，都很重要。我近期争取请个假，回来一趟。你肖书记现在休息了啊？要是没有，我跟她说几句。”
     李海燕道：“师父，你等等，我看一下。”过了一会儿，李海燕那头模模糊糊地传过来“肖书记，是我师父，她想和你说几句。”“啊，好。”一个轻柔又动听的声音回复道。
     萧峥心里一喜，随后就听到了肖静宇的声音。“海燕又跟你说了陈虹的事情吧？”
     萧峥道：“静宇，她跟我说这些是对的。否则我都不知道。你不要因为我，对陈虹……”肖静宇打断了他的话，说：“你放心。我对陈虹的态度，不是因为你，而是因为我自己做事的方式，对人的态度而已。你只要还是答应我上次的要求就行了。”
     萧峥自然记得上次肖静宇说的，让他不要主动去找陈虹理论。萧峥道：“我知道，我不会打电话给她。”肖静宇说：“嗯，那我这里，你就可以放心了。爸妈把我照顾得很好。还有，华京萧家好像真的很厉害。我现在平安无事。”这句话，也是为了让萧峥放心。
     萧峥笑了笑道：“要是华京萧家保护不了你，我老爸回萧家，就不知道是回个啥了。这两天，我就跟市里请个假，我要回来一趟，看看你和宝宝，顺便安排下宝宝出生的事情，还有宝宝的名字，我们也一直没有想过呢。”
     肖静宇听了，心里温柔如水：“那我等你来。”萧峥道：“到时候，我们就可以睡在一张床上了。”肖静宇顿时脸红如桃，“你说着说着，又说哪里去了？”萧峥在老婆面前，也不藏着：“我都快想死了。”肖静宇想到两人在一起时的温柔缱绻，更是不胜娇羞，忙说：“我先挂电话了，时间确定了，跟我说，我让人去机场接你。”萧峥道：“好勒。”
     放下电话，萧峥还是激动不已。肖静宇现在是大肚子，要是这个时候，两个人在床上……就是不知道，医生允不允许？
     肖静宇也想到了这个事情，打算等下次许医生来给自己检查的时候，得问一问行房的事宜，只是，这种事问起来总是有点难以启口。但，萧峥难得回来一趟，他肯定想的，而她虽然没有明显的需求，却希望能和他亲近。
     这个世界有人欢喜的时候，也肯定有人忧伤。而欢喜和忧伤，都不是孤立的，有因才有果，种什么因得什么果。
     陈虹坐在办公室里，目光望着正南方的龙溪江水，滔滔入湖，心头无法宁静。昨天父亲陈光明跟她说的那些话，还是言犹在耳。
     陈光明在安县的时候，设置过小金库被举报，当初她请萧峥求人帮忙，总算是解决了，陈光明还顺利提拔了。可到了市里之后，市局为了补贴、政绩经常跑上级部门，请客的地方也是上级部门相关领导亲戚开的私厨会所，消费动不动都是上万乃至几万，为领导高兴，市农业方面的领导还是拍板，这些饭要吃，在审批和报销这些账单的时候，有关领导和陈光明等人也都签了字。当然，有时候酒喝不光、烟抽不完、礼品有剩余，几位领导之间相互商量一下，也就分了。
     现在，陈光明家储物间里的茅酒、高档烟、化妆品和收藏字画等等，除了少部分是有人送给陈虹和他的，很大一部分都是请上级领导之后，返回私分的。这些东西，到底价值几许，真的很难说！
     陈光明对陈虹说，这次市纪委只是找自己去谈话，并没有来家里搜查。要是来了，一折算，只要超过10万，他陈光明就会被双开、判刑；要是超过20万，甚至都可以判一个最高10年的有期徒刑也不是不可能！
     听陈光明说了这些，陈虹才真正意识到了问题的严重性！也才明白了陈光明为什么如此配合市纪委的调查，并作出了要主动辞去领导职务的决定！
     陈光明当时就是那么严肃地看着自己的女儿：“陈虹啊，你知道爸爸这叫什么吗？”陈虹有些茫然：“什么？”陈光明道：“爸爸这叫‘断臂求生’。余生，老爸就是希望每天能回家吃上你妈妈给做的一口热饭。”这时候，孙文霞也是眼睛红红的开口了，“陈虹啊，你爸爸说的对呀。我和你爸爸都已经上了年纪，过了打拼冲锋的年龄了。接下去，我和你爸爸是想啊，能平平安安地过好下半辈子就心满意足了。你爸爸不当领导了，平常的应酬也就少了，身体也会好起来，我们俩的退休工资也不低，多活几年就什么都有了！”
     陈虹见父母意见统一，也就不好再说什么。她对老爸说：“我们储物间的酒啊、礼品啊什么的东西，你们要尽快处理掉！家里不能再留着那些贵重的东西了。”这话倒是提醒了陈光明：“是，必须尽快处理掉。这两天我让人拉走卖掉。”
     陈虹立刻制止：“千万别一次性去卖！你想，这么多东西装出去，电梯里上上下下都是有监控的，还有邻居、门卫不会看到吗？肯定会起疑的。你让妈妈一点点拿去卖，价格便宜一点就便宜一点。钱不要存银行，会有记录，把现金藏在一个地方。”陈光明和孙文敏相互看了看，女儿的心思真的比他们都要细腻许多！
     昨天的总总，在陈虹的脑中翻来覆去。这时候，陈虹的手机响了，一看是父亲陈光明，陈虹忙接了起来，陈光明的声音传来：“陈虹，我刚才向我们市局党组书记汇报了辞去副局长职务的想法，等会我就把申请送到市委组织部来，交到哪个处室啊？”陈虹心头黯然：“干部一处吧，管市直部门领导干部的。”陈光明道：“好，我这就送过去。”陈虹道：“等会，我带你过去吧。”陈光明道：“不用了，我不想给你丢脸。”陈虹心头一恸：“你是我爸，什么丢不丢脸？我等会带你过去，省得你受处室那些人的白眼。”
