    陈虹毫无疑问想让谭震责令高成汉立刻放了自己的父亲陈光明。谭震跟高成汉在一个常委班子里，已经这么久了，当然对高成汉的为人，非常地了解，他说：“陈虹，这个事情，有难度。我了解高成汉，他要是没有确凿的证据，是不会随便带人的。他既然带了人，那就肯定有理由。”
     “他有他的理由，谭书记，你有你的权力。”陈虹盯着谭震，双眸微微发红，“在镜州，到底，他高成汉是市委书记，还是你是市委书记？！要是你听他的，那我也没话说！”陈虹用话语刺激着谭震。
     谭震知道陈虹急了，他也不跟陈虹一般见识，就道：“的确，我是市委书记，但高成汉是市纪委书记，对可能存在违纪违法问题的党员干部进行调查，是在他的职责范围之内呀！”陈虹道：“谭书记，你可别跟我打太极拳。狗急了还要跳墙呢。我和谭书记之间的关系，想必谭书记不曾忘记。还有谭书记的关系网和利益网，以及这些年来谭书记干过的事情，恐怕谭书记也都心里有数吧？要是谭书记这次不愿意伸出援手，指不定哪天我借酒浇愁，就把什么不该说的给说出去了。”
     谭震眉头一皱，有些恼火也有些忧虑：“陈虹同志，有些话是不能乱说的！”陈虹道：“这我知道呀。我就是担心，要是我父亲被高成汉给害了，剥夺了职务、进了里面，我作为女儿能不伤心吗？一伤心，我怕自己真的控制不住会说点什么！”谭震倒吸一口气，他目光中是不耐烦，但还真无法拒绝陈虹，就怕陈虹会干出疯狂的事情。以他对陈虹的了解，这人疯狂起来是真的疯狂，要不然，她也不敢威胁他这个市委书记。
     谭震不悦，但还是给高成汉打了电话：“成汉同志，我听说，你们今天带了一位副处级干部去调查了？这个事情，市委怎么不知道？”高成汉道：“谭书记，只是协助调查，主要是省里的一个案子，找陈光明同志了解下情况。”谭震道：“省里的案子？了解下情况？也不用向我汇报了？”高成汉声音里透着为难：“谭书记，这个事情，我也很为难，是省纪委要求，先只是谈个话，不用向市委主要领导汇报。要是真要进入调查的程序，再向主要领导汇报。”
     省纪委的要求，谭震也就有些无能为力了。况且高成汉说，现在只不过是谈个话，并非真的上调查程序，倒的确是没有说一定要向主要领导汇报的，否则谭震就整天听汇报都够了。“原来是这样？那我了解了。先这样吧。”
     “谭书记。”高成汉忽然又问道，“关于陈光明的事情，谁去你那里反映情况了？”谭震朝陈虹看了一眼，道：“我也只是听人说起，所以问问。”谭震没有说出陈虹的名字，随后就挂了电话。
     谭震看向陈虹道：“你看，电话我已经打了。高成汉说，只是找你父亲谈个话，并没有启动调查程序。说不定等会你回到家，你父亲已经回去了。”陈虹道：“最好是这样。谭书记，要是我爸爸不能回家，我还是要来找你的！”谭震希望陈虹能早点走，就道：“陈虹，你还是早点回去看看情况吧。”
     等陈虹走了之后，谭震在办公室里来回走了几圈，然后打了电话给省・委秘书长谭四明：“谭秘书长，我这里有个麻烦了。”谭四明的声音很谨慎：“是什么情况？”谭震道：“我们市纪委把陈虹的父亲陈光明叫进去谈话，陈虹来找我了。高成汉说，叫陈光明进去，是配合省里一个案件的调查。省里能有什么事情，把陈光明也牵涉进去呢？这个事情有点蹊跷，所以我必须跟你打个电话。”
     谭四明一下子警觉了：“好，我知道了。这个事情，我会去了解一下。陈虹那里，你要稳住她，不要让她轻举妄动。”谭震道：“好，我尽量。”谭四明声音加重了：“不是尽量，在我这里没有给你消息之前，一定得稳住。”谭震心头一沉，道：“好，我知道了。”
     陈虹回到了家里，进门之后，已经退休的孙文敏扑了过来：“陈虹啊，现在怎么办啊？”孙文敏的脸上，是泪水留下的痕迹，眼睛也是红红的。陈虹扶住了孙文敏，让她在沙发上坐下：“妈，爸还没回来？”孙文敏道：“要是回来了，我也不用这么担心了。”
     这天中午，陈光明在办公室里被带走，正好有几个干部打开了办公室门，准备下午的工作，正好见证了陈光明被纪委带走的一幕。一下子整个农业局差不多都沸腾了，下午大家基本上也没心思上班了，都在议论陈光明被抓的事情。
     在陈光明下面的处室内，有人跟陈光明的关系还不错，就立刻给陈光明家里打电话，通知了孙文敏。一听这个情况，孙文敏差点晕过去！已经退休在家的孙文敏，目前的圈子缩小了太多，心里的承受能力也相当的有限了。一听说老公被纪委带走，仿佛天都塌下来了。
     她马上给陈虹打了电话。陈虹安慰了自己的老妈，让她在家里等，哪里也不要去，也不要太担心。陈虹说，自己会去找人。
     可孙文敏能不担心吗？在家里，就她一个人，老公到底怎么样了？陈虹的能量，能不能让老公回来？心里都是没个准头的，就这么提心吊胆了一个下午。这会儿时间已经不早了，见女儿陈虹回来，她仿佛见到救命稻草一般，扑了过去。等两人坐到沙发上，孙文敏又忍不住开始流泪。
     陈虹无奈，只好从茶几上，抽了几张餐巾纸，给孙文敏擦干泪水。孙文敏问：“陈虹，怎么样？”陈虹道：“我刚才去找了市委谭书记……”她将谭震帮助打电话给高成汉的事情说了，并说，“等会，说不定爸爸就回来了。”
     “真的吗？那真是太好了！”孙文敏变哭为喜，“那我去做几个菜，等你爸爸回来了，一定要给他开一瓶茅酒，冲一冲晦气。”说罢，孙文敏就站起身来，要去准备酒菜。“老妈，现在不着急，等爸爸回来你再做好了呀。”陈虹想要阻止孙文敏，可哪里阻止得了呢？孙文敏道：“我先把食材准备好，等你爸来了，一下锅、斟上酒，就可以吃起来了，多好！”
     孙文敏的脑海里，已经浮现出一家三口其乐融融的景象。以前也没觉得怎么样，可如今孙文敏却觉得，只要回到以前那种太平无事的日子，就是上天降福了！
     陈虹看着老妈在厨房忙碌起来的身影，心头有些黯然，不禁又想到了萧峥。以前，他们还是男女朋友的时候，萧峥几乎是把她当成宝的，基本上是随叫随到，至于她父母的吩咐，萧峥也是言听计从，曾经许多次，萧峥到自己家里来，陪在她和她的父母身边，当她发嗲的时候他宠着她，当她任性的时候他由着她，就算她父母看不起他，可为了她，萧峥都承受了，咽下去了……然而，就是这样一个人，她没有珍惜他，她当着他的面，为了职务出卖了自己，从那以后他便再没有回头……
     本来，此刻，萧峥肯定会陪同在她和孙文敏的身边，而此刻一个大房子里，就剩下她和妈妈，陈光明什么时候能回来，是一个未知数！陈虹感到一阵寒冷和孤单，以前从未有过，如今却侵骨入髓。这时候，孙文敏在厨房里喊：“陈虹，你去储物间，拿瓶茅酒出来，不要今年的，要五年前的，你爸爸说今年的新茅酒没味道。”
     陈虹忙擦拭掉了粉黛上的泪水，答应道：“好，我这就去拿。”走向储物间的路上，陈虹告诉自己，一定要坚强起来。爸爸需要自己，妈妈需要自己，不管怎么样，自己不能倒下。
     宁甘，银州，月榕酒店，面向湖水的高级房间里。萧峥刚刚入住，已经洗了澡，正打算阅读一下睡觉。
     前几天，从《华夏内参》萧峥读到了原书记的署名文章，这片文章关于江中主要写的是“区域协调发展”，虽然只是“区域协调”四个字，可文章中提到的发达地区要加快发展、快马加鞭，欠发达地区要跨越发展、弯道超车，两者不可偏废、共同推进，才是区域协调的真谛。当初看到这篇文章的时候，萧峥就有醍醐灌顶之感，脱贫致富，不一定就永远落在后面，“跨越发展”“弯道超车”，既是方法、也是希望！
     之前，萧峥就把《内参》放在了包里，这会儿正好拿出来再读上一遍。当了县委一把手之后，萧峥感觉和以前乡镇的工作、乃至副县长时候的工作，也是大不相同了。作为县域的一把手，可以直接影响并在一定程度上决定县里的发展方向。所以，县委书记的见识、经验非常重要，除此之外，方**就显得尤为重要了！在这方面，萧峥感觉自己还有很多东西要学。
     这会儿在《内参》上看到的这篇文章，让萧峥不由想起之前阅读《拥抱钱塘》时的感觉，一种兴奋、一种豁然开朗、一种想要付诸实践的动力，是如此似曾相似！
     萧峥恍然，《内参》上的这篇文章和《拥抱钱塘》肯定有着内在的联系！这就如破解心里一直疑惑的一个谜题，不胜欣喜。萧峥忍不住将内参上的文章，拍了照片发给了肖静宇。
