    姜魁刚看看陈青山：“今天为的就是这个事情？”陈青山点头：“是啊，姜书记。脱贫致富的路上，我们西海头，目前宝源县是最拿得出手的呀！但是，很多项目、产业，包括基础设施还没明显见效，需要有人再狠抓一把，就能打开新局面、推上新台阶了！”
     姜魁刚道：“你的建议呢，我已经收到了。但是现在，我也不能就答应你。对干部的调配，省・委还是要通盘考虑的。但是有一点，萧峥同志肯定是要用。”陈青山心里腹诽道，要用，完全可以继续在宝源和西海头用嘛，要是换到了其他地方，我的这一拨不就是白搭嘛？！这种干部让了出去，就等于是将一张好牌拱手让人了嘛！
     当然内心的这点小抱怨，陈青山也不敢对姜书记公开，只好再次请求道：“感谢姜书记，要是可以，还是把他留在宝源、留在西海头吧。”姜魁刚不再多说：“我还是刚才那句话，你的建议我知道了，其他的，省里会通盘考虑。”陈青山知道，再说无益，就道：“谢谢，那我先不打扰姜书记了。”
     陈青山打算起身离开，姜魁刚忽然道：“对了，青山同志，晚饭吃了没有？”这会儿已经将近晚上八点半，要是平常，陈青山肯定已经吃了晚饭，可今天陈青山还真没吃。会议结束之后，他就来等姜魁刚了。他发现姜书记也一直在忙，并没吃晚饭。陈青山回答道：“还没呢，姜书记。”
     姜魁刚就笑笑道：“那就陪我到食堂吃个晚饭，一个人吃饭着实没趣。”省书记邀请市书记吃饭，陈青山怎么会不高兴？他忙道：“陈书记，还是我请你吃吧。到外面找个地方。”姜魁刚却摇头道：“食堂干净，而且，我已经让小夏准备好了。”
     小夏，就是姜魁刚的秘书夏亮宇。陈青山道：“那我下次再找小饭馆，请姜书记。”姜魁刚道：“下次啊，你让萧峥请。你今天为他的事情跑来，他该请我们吃碗羊杂汤吧，你说是不是？”这话，又是包含信息量的，陈青山马上道：“那是，一碗羊杂汤是少不了的。”
     当天晚上，魏熙珊在月榕酒店宴请众人。马铠尝了月榕酒店大厨的手艺，赞不绝口！他喝酒也是豪爽，几乎跟每个人都喝了，这酒也是极品的好酒。今天，萧峥让马铠一定要把王兰也叫来。王兰看在萧峥的面子上来了。
     看到马铠喝得太快，王兰道：“你喝慢一点。”马铠立刻就乖了，说：“是、是，媳妇。”王兰脸上绯红：“谁是你媳妇了？！”马铠立刻朝古翠萍求救：“古书记，您看，我对王兰是一片真心，天地可鉴！我这辈子没有其他的梦想，唯一的梦想，就是娶王兰，让她成为我的媳妇。可是，王兰却一直都不答应。古书记，您可要帮我说句话呀。”
     古翠萍性格也是耿直的，对一直跟随着自己的马铠，也相当的关心，笑着转向了王兰：“王主任啊，马铠之所以来援宁，一个是有扶贫帮困的赤子之心，另一个就是他也有一颗追求爱情的坦诚之心，没有你在宁甘，恐怕他也不会来宁甘呢。所以，我确实也该替他说一句话。你要是觉得咱们马铠不错，真的可以考虑考虑他！来，我们一起替马铠，敬王主任一杯！”
     众人都站了起来。马铠忙给大家斟酒。王兰看上去有些为难，看到这么多朋友都站起来了，她也不好不喝，便端起酒杯，朝大家扬了下，就将酒喝了。她的神色之中带着一丝忧愁：“大家对我和马铠的关心，我记在心里。但是，现在还不是时候，我没有办法答应马铠。很抱歉，辜负大家了。但是，大家有任何事情，需要我做的，我还是会全力以赴的。今天晚上，我还有点事情，先告辞了，你们慢慢喝。”说着，王兰朝大家鞠了个躬，拿上提包便往外走。
     马铠见王兰要走，马上放下酒杯，说一句：“我去送一送。”古翠萍道：“赶紧去，赶紧去！”
     古翠萍也颇为尴尬：“哎呀，我刚才的一番话，竟然把人家王兰主任给赶走了。我是不是说了什么不该说的？”蒋小慧道：“古书记，您刚才说的没有一句不合适的呀！马铠是为了王兰才来宁甘的，这个也不是秘密，大家都是知道的嘛。从马铠和王兰平时的交往来看，他们也几乎是公开的男女朋友了。但是，提到谈婚论嫁，王兰却逃避了。我猜，王兰会不会有什么难处？”
     众人也都点头，认为蒋小慧的猜测不无道理。古翠萍道：“可就是不知道王兰的难处在哪里？她不肯告诉我们呀。否则我们要是能帮，肯定会帮啊。”萧峥忽然想起自己和肖静宇这一路走来的事！当初，自己也多次向肖静宇求婚，可肖静宇也不答应，理由也不说。到了后来，萧峥才知道是因为家族的事情！后来是华京萧家萧老爷子出马，对方才答应。可最终，肖静宇还是从肖家出来，至今都不怎么回去。
     王兰的事情，又是因为什么？从王兰和马铠两人在一起的神情来看，王兰显然也是心悦他的，但是一涉及确定关系，王兰就回避，难道背后的原因也和家族有关系？可王兰跟肖静宇不同，背后应该没什么大的家族！那又是因为什么呢？
     这时候，马铠回进来，刚坐下就喝了一杯闷酒。古翠萍安慰道：“马铠，你也不要太难过。今天，这里都是你的朋友，以后都会给你出主意的。只要你目标明确，纵然千山万水，总有一天会梦想成真。”马铠听到这话，眼睛亮了亮，道：“我也是这么想的。”马铠不是那种心思很重的人，他也有伤心、失望的时候，但是也能很快消化，重新开心起来。这就是他这个人最大的优点！
     晚饭结束，众人都感谢魏熙珊提供的这顿丰盛晚餐，然后住在酒店的就留在酒店，回自己住处的回自己住处。古翠萍上车前，对送出来的萧峥说：“萧峥同志啊，我看到你又进步了、又成熟了！我相信，你很快会有更高的平台，干更大的事业。”萧峥道：“谢谢古书记的理解和鼓励，不论职务如何变化，我带领宝源脱贫致富的初心都不会变！”古翠萍伸手和萧峥握了下手，然后上车离去。
     安如意、萧峥、任永乐等留下来，住在月榕酒店。
     在银州市另一处高档会所里，孙明前、山川白、鹿涛桂、戴学松等领导和他们的下属也聚在一起。酒已经喝了几圈了，山川白道：“孙书记啊，今天某些人的狐狸尾巴，已经原形毕露了！”孙明前道：“看清就好。”山川白道：“这么一来，姜书记恐怕下一步也会采取行动。”孙明前就转向了其他人：“涛桂、学松啊，你们有什么好的点子？”
     鹿涛桂想了想道：“蜀中地震之后，华京方面高度重视，正在动员地方上支援蜀中，下一步恐怕会要求我们宁甘也抽调一部分人组成援蜀队伍，鉴于我们宁甘的实际，人肯定不会多，但是去肯定是会去的。这个情况，孙书记也是清楚的呀。”鹿涛桂没有明说，似乎说的是一件完全不搭界的事情。
     但是，孙明前和山川白都听出了其中的意思。
     戴学松自然也明白，“鹿部长，你这招‘釜底抽薪’太厉害了！要是组建援蜀队伍，是否也可以把我们宝源县委书记萧峥，也派出去？”鹿涛桂微微摇头：“这个，恐怕不合适。萧峥是姜书记从江中要来的干部，人事关系转入宁甘还不到半年呢，就把他派出去，说不过去。而且，今天座谈会上，萧峥可以说是中规中矩，没有说出什么过激的东西，而且在宝源的成效也是十分明显的。没有理由啊！”
     山川白也费解：“按照我对萧峥这个人的了解，像今天这样的会议上，他理应和马撼山、管建军一样大谈问题才对！可他却避重就轻，这是有点反常的。他是学乖了？还是有其他的原因？”孙明前道：“不管是什么原因，鹿部长，你还是要注意他。要是将他派出去不现实，在使用上还是要注意。最好是能尽快将他从宝源县调走，这样我们下一步的计划才能开始。”
     山川白道：“是啊，今天有一点非常好，就是那个女老总安如意提出了高速公路建设，要是省主要领导一问起，我们就可以提出宝矿村的矿山开采了！目前，也只有开这个矿，才能解决高速建设的费用问题了！要开采这个矿，就必须让萧峥离开，我的秘书晋刚也已经做好准备了。”
     晋刚也在座，立刻笑容满面地朝各位领导点头，表示自己已然准备好了。
     孙明前也对鹿涛桂道：“鹿部长，这就辛苦你了。”鹿涛桂点头。
     镜州市，傍晚下起了雷阵雨，空气相当的闷热。
     陈虹已经得知父亲陈光明被纪委带走的事情，她立刻去找市委书记谭震。
