    叶丰年接受了江鹏鹏的敬酒，说：“现在，华京关于我的安排，也正在酝酿和权衡。一种方案是继续留在江中，上一个台阶；另一种是到其他省担任主要领导。要是后一种，你怎么考虑？”江鹏鹏马上表态道：“叶省长到哪里，我就跟到哪里，只要叶省长觉得小江还有点用处。”
     叶丰年对江鹏鹏的这个表态，还是满意的：“好，既然你态度是坚决的，那我就去安排了。这样的话，你在镜州也不会太久了。这段时间，在班子里尽量保持中立，力所能及的好事就做一点，给自己的口碑加点分。应酬能少参加就少参加，做事尽量低调，不要在班子成员中留下对你不利的口实，以防在考察中，他们说些不利的话。”
     江鹏鹏对叶省长的指点和交待，千恩万谢！
     从杭城回到镜州之后，江鹏鹏的心态也发生了明显的变化。他不再唯谭震的马首是瞻，这天晚上，谭震叫他去吃饭，江鹏鹏借口自己有事，难得的没有去。反而，他意识到如今的班子里，谭震一直在谋求自己的利益，宏叙许久以来差不多都是按兵不动，唯有肖静宇作为副书记，却是在精进而为。而且，肖静宇与省・委的重磅领导之间，有着直接的关联，得到直接的支持，这几乎是谭震和宏叙都无法比的。而之前，江鹏鹏在本职上对肖静宇的支持显然是不够的。
     于是，江鹏鹏把陈虹叫来，让她跟肖静宇的秘书李海燕联系，约个时间一起去肖静宇那里汇报沟通工作。之所以叫陈虹，而不是叫直接分管干部工作的常务副部长施敬，是因为这两天施敬去省里参加业务条线的会议了。
     这两天，陈虹家里，陈光明和孙文敏都在忙着处理那些酒和礼品。本来，陈虹让他们每天拿一次出去，这样不至于引人瞩目。可陈光明和孙文敏还是有点着急，这么多贵重的酒、化妆品和礼品在家里，就怕纪委、检察院说翻脸就翻脸，到时候来搜查，根本就来不及处理。
     所以，陈光明每天提早上班，趁着电梯里没什么人，拿出去一次。中午大家都休息的时候，孙文敏再拿出去一次，晚上九点多大部分人都开始休息的时候，他们再拿出去一次。在处理这些礼品的时候，他们宁可打折作价，但由于这些都是货真价实的好货，所以他们就算去烟酒、礼品收购点贱卖，还是每次都能拿回几千块钱！
     陈光明和孙文敏心里是又紧张又惊喜，真是不卖不知道，一卖吓一跳。现在处理这些东西，一天抵得上孙文敏一个月的退休工资了！陈光明和孙文敏都是爱钱的人，如今陈光明已经提出了辞去副局长职务的申请，虽然正式免职要下一次的市委常委会通过，但是陈光明的心态已经放松了，工作上也就是过得去就行了。晚上，陈光明和孙文敏就躲在房间里数钱。
     陈光明道：“老婆啊，我们能就这样安度晚年，我也满意了。”孙文敏将第五刀百元大钞叠整齐，用牛皮筋扎好了，说道：“我也满意了。咱们现在安县县城有房子，镜州市区也有房子。以后，你有退休工资、我也有退休工资，钱是足够用了。现在，只要陈虹能安耽下来，不要再去求什么官、谋什么职，找个对的人结婚，生个孩子，我们这个家也算是平安喜乐了！”
     陈光明点头道：“是啊，接下去，我们也要多物色多打听，有空的时候也让陈虹多去相相亲。”孙文敏将五刀百元大钞，叠在一起，是厚厚的一幢，说，“是的，这个我们都要上心。陈虹现在一直在工作上折腾，可能跟她没有另一半也有关系。女人没有人疼，心里就定不下来；女人要是没有孩子，就跟船没有锚一样，只能漂在水面上。”陈光明点头：“以后，我时间多起来，这方面也就可以多花点精力了。”
     “哎！以前的萧峥，现在想想还真是很不错的。每次都是提拎一大包的东西过来。”孙文敏回忆过往，“那时候，陈虹也有人疼，有人爱，那时候女儿比现在幸福得多了。”陈光明也道：“是啊，就是那时候萧峥只是镇上的一般干部，家里又在农村，我们都不太看得上。谁能想到，后来，萧峥能发展得这么好。跟陈虹分手之后，他一路高升，还找了市委副书记肖静宇这么好的女人结婚！他自己也到了县委书记这个岗位上，听人说，宁甘省・委书记还专门将他要去了，虽然距离上远，可他的仕途前程一片光明啊！哎，所以，人啊是说不准的，真的是三年河东、三年河西，不能因为一时的落魄，就把人看死呀！”
     “是啊，我们把萧峥这样的好女婿给错过了！”孙文敏此刻才承认，萧峥是一个好男人，要是他们家里当初懂得珍惜的话，情况恐怕也大不相同了，至少陈家是幸福美满了。“光明啊，你说，萧峥现在对咱们陈虹，还有没有感情啊？”
     陈光明忙道：“这样的念头，你可不能再有了！萧峥，现在是肖书记的丈夫了，他们法律上已经结婚了！而且肖静宇也已经怀了萧峥的孩子，月份都很大了。我们千万不能在陈虹面前，说她和萧峥复合这种话！我担心陈虹还对萧峥有感情！要是激发她又动和萧峥在一起的念头，不仅是去破坏人家的婚姻，说不定对我们家也是一个灾难。我们家，可再也经不起折腾了！”
     “哦哦，”孙文敏被陈光明的话吓了一跳，说道，“我知道了。我不说就是了。喏，这五万块，你放床底下吧。”陈光明道，“好，还是放地板里吧。”孙文敏点头道，“对，你爬进去。”当初装修的时候，就让装修师父，在地板上安装了个小机关，平常看，这些地板是牢牢的扣住地面的，可只要从上数下来第11块，从左边数过来第13块地板上，按一下，地板就会弹开，下面有一块大暗槽，里面可以藏现金、金条和首饰。
     陈光明下了床，趴在地板上，爬入了床底，将现金置入里面，才重新趴上床，两人熄灯休息。
     当然，这些陈虹是不清楚的。
     今天，市委组织部长江鹏鹏让她和李海燕联系，陈虹其实有些不太乐意。李海燕以前一直叫萧峥师父，她那时候只是镇政府办的一个小干部。而且，陈虹本能地感觉到，李海燕对萧峥是有感情的，所以陈虹在心里一直对李海燕不待见。可如今，李海燕却已经是市委办的副主任，和她陈虹一个级别的，并且市委办还是排在市委组织部前面的！
     但是，江鹏鹏吩咐她去联系，她又不能不去。跟李海燕对接的时候，李海燕倒是对陈虹很是客气，很快就帮助跟肖静宇约定了时间，下午四点半到五点半。
     当天，江鹏鹏就和陈虹来到了肖静宇的办公室，李海燕引导他们到沙发坐下，并上了茶。一会儿，肖静宇也过来，在单人沙发上坐下了。至于上次陈虹来肖静宇办公室质问的事情，肖静宇就当没有发生过，对待陈虹的态度，就如一般平常的同事。
     肖静宇朝江鹏鹏微微笑着，问道：“江部长，今天过来，肯定是有事要商量吧？”江鹏鹏目前的心态，就是“身在镜州、心在省”，他现在要做的事情，也无非就是如叶省长所说“力所能及的好事就做一点”，所以他说话也是相当的轻松：“肖书记，今天来，主要是希望肖书记能帮我们组织部推荐推荐干部的。肖书记分管的条线多，参与的工作多，对干部的情况肯定也有独到的看法。希望肖书记能帮我们推荐几位优秀的县处级干部，特别是作为以后正县处级人选的干部。”
     陈虹听到这里，也是一怔！来之前，江鹏鹏并没有跟她沟通此行的目的，没想江鹏鹏直接让肖静宇推荐干部，这不是等于将用人权，送给肖静宇了吗？就陈虹所知，江鹏鹏以前是跟谭震走得非常近的！这会儿，为什么会突然来讨好肖静宇了？背后到底发生了什么？真的让陈虹始料未及！
     肖静宇也微微有些意外，问道：“江部长，这评价干部是组织部长的专长呀。江部长确定要听听我的看法？”江鹏鹏谦虚地道：“肖书记，我们组织部评价干部，确实有自己的一套办法。但是，这套方法一直延续下来，未免有些僵化和机械，我们呢平时又忙于程序，看人上有时候没有亲自分管的市领导来得准、来的贴近。所以，请肖书记不吝推荐。”
     肖静宇脸上依旧微微笑着，沉思了一会儿之后，道：“要是让我推荐，那我就推荐三个人吧。一个是，你们市委组织部的常务副部长施敬同志，他在组织部的时间不短了，能力也很强。市委组织部完全可以向省里推荐，让他担任更高职务，至少也是县区委书记。还有一位，就是现任长县的组织部长常国梁同志，他曾经是我在安县当县委书记时的组织部长，大局意识强、工作能力出挑、工作经验丰富，他这样的情况也该提拔了，完全可以到市级部门直接担任正职。再有，就是市委办副主任李海燕同志，我个人建议她提拔正职，当然也可以派下去，到重要岗位锻炼。我主要推荐的就是这三位同志。”
     既然江鹏鹏让她推荐，肖静宇也就不客气了。
