    马撼山也是目光灼灼地瞧着萧峥：“萧书记，我们需要你的支持啊！在会上，管书记和我都会先提出这个严峻的问题。到时候，不知萧书记是否也能提出来，声援我们？”
     管建军也朝萧峥点了下头，目光中满是期盼。
     要是在以前，就算是在上午，萧峥也会一口答应他们的要求。然而，就在刚才，萧峥已经答应了陈青山，在座谈会上不谈这些敏感问题。萧峥心里很是为难，然而想起答应陈青山在前，萧峥只好道：“管书记、马书记，我很抱歉。这个事情，我可能没有办法在座谈会上说了。”
     管建军、马撼山脸上都现出惊讶。马撼山有些着急地问道：“为什么？萧书记，之前，我们在车上聊得很投缘，我们对问题的看法也都是一致的。黑恶势力和贪腐，是阻碍脱贫致富之路畅通的毒瘤啊！六盘山要脱贫，扫黑除恶，是躲不过、也绕不过的斗争啊！”
     管建军没有多说，但望着萧峥，似乎也希望能从他这里得到解释。
     萧峥心里也是十分不好受，他是很希望能拍案而起，说一句“干”！这样他就能跟管建军、马撼山这样的血性男儿并肩作战了！然而，此刻萧峥却答应不下来了。首先，他答应陈青山在前，陈青山对自己的关心，无以复加，他不能出尔反尔，否则，就太不成熟了。其次，陈青山今天如此告诫自己，肯定是有道理的，萧峥目前还真不知道，在宁甘的省级层面，到底谁隐藏在背后，又到达了什么级别？萧峥下一步要是提拔，谁会使绊子？这些都是未知数。这也是陈青山让他不要妄动的原因。
     萧峥只好对管建军、马撼山解释道：“我的发言稿，我们市委陈书记，今天亲自审定了，明确要求我按照讲话稿来，不能增加其他内容。”马撼山皱起了眉头：“讲话稿的内容中，没有关于扫黑除恶的问题？”萧峥也没有隐瞒：“本来是有的，但领导认为不妥，让我删除。我也答应删了。”马撼山很急切：“这个问题才是重要的问题呀，怎么可以删除呢？省里个别领导，就是不想解决黑、恶的问题！我们必须站出来斗争啊！萧书记，你能不能……”
     “马书记，”管建军打断了马撼山的话，“每个人都有自己的难处。萧书记刚才说了，他已经答应了陈书记，那就不好在会场上反悔了。那是不讲规矩，也不讲信用。向省里反应这个问题，也不是只有今天座谈会这样一次机会。”
     马撼山听管建军这么说，也只好不说话了，但他的眼神之中明显多了失望。至于管建军，萧峥看不出他神情的变化。萧峥很想对他们解释几句自己的想法，可又觉得，此刻再多的解释都是多余的。萧峥站了起来：“马书记、管书记，谢谢你们的理解。等会会场再见了。你们再休息一下。”
     管建军、马撼山也不多留萧峥，管建军从单人沙发中站起来送萧峥到门口，马撼山似乎心里有气，没有站起来送萧峥。萧峥能理解马撼山的心情。他伸手和管建军握了握手，然后向里面招呼马撼山：“马书记，等会见。”马撼山愣了下，自己都没有送萧峥，可萧峥却还是跟他告辞。马撼山只能在里面回了一句：“哦，好。”
     萧峥一笑离开了他们的房间，到了下面，任永乐给他开车门，萧峥坐进车子里。任永乐问道：“萧书记，还有一小时开会，我们是直接去会场吗？”萧峥想了想道，“到月榕酒店吧，我到时候跟陈书记一起去会场。”任永乐就说“好”。蔡翔快速将车子驰到了酒店，睡午觉是肯定来不及了，但是喝一杯咖啡的时间还是有的。
     萧峥就在大厅的咖啡吧坐下，很快就有高挑漂亮、脖子里系着领结的女服务员问他们喝不喝咖啡？萧峥说好，并让任永乐、蔡翔都过来喝。任永乐以前也在大城市读大学，蔡翔则是跟李青茶东奔西跑，见的世面也不少，因而他们俩对咖啡也都适应。
     一杯咖啡，喝了一刻钟。萧峥对任永乐说：“等会我可能跟陈书记一起走，你们直接到会场就可以了。”任永乐答应道：“是，萧书记。”
     没一会儿，西海头市委书记陈青山从房间里过来了，身边是随行人员，萧峥就离开了咖啡吧，跟了上去。陈青山一看到萧峥，脸上带着笑容，问道：“你没有午休？”萧峥道：“没睡觉，喝了一杯咖啡。”陈青山笑道：“咖啡啊，也只有你们年轻人喝得惯，我们呀，就只能喝点茶了。”萧峥道：“喝茶也一样，无非就是个提神的东西。”陈青山道：“萧峥，你跟我一个车子走吧？”萧峥点头道：“好啊。”
     车上，陈青上的秘书也在，陈青山没有再聊座谈会的事情，萧峥也没有提起这个话题。陈青山道：“这个月榕酒店，住着还真的是舒服啊。什么时候，我们西海头也能有这样的酒店，就说明西海头的经济起来了。”萧峥道：“不远的将来，应该会有的。”
     下午1点50分，镜州市农业局的走道里，还是一片安静。农业局是大局，但又不是特别忙的局，这个时节是2点上班，一般情况下不到点是不会开门的。然而，副局长陈光明已经睡了一个美美的午觉，右手拿着一个绿色的塑料盆，打开办公室门出来，去洗手间洗了一把脸。
     以前陈光明在安县农业局当局长，那是单独的一栋楼，一片小天地，陈光明的办公室有单独的卫生间，也是从那时起，陈光明养成了午睡的习惯，午睡起来还有上厕所、洗脸、泡茶等一系列的程序，忙完之后，才会开始下午的工作。办公室也知道局长的习惯，在他忙完这些打开门之前，一般都不敢去打扰他。
     如今到了市局，条件没那么好了，单独卫生间是没有了，可午睡的习惯却改不了了。到底是副职，到了上班时间，有时候局长来敲门，自己还在睡觉就不太好了。所以，陈光明就设定了闹钟，提早10分钟闹铃，这样他就能相对充裕的把那套程序完成了。
     到了卫生间，陈光明完成了那套程序，端着洗脸盆，洗脸盆里是拧干的绿色毛巾，不紧不慢地返回自己的办公室。然而，当他回到门口，愣了下，还以为自己走错了，因为办公室里多了四个人。可桌子、茶杯、背后柜子里的《反腐倡廉十大典型案例》，确实又是自己的。
     陈光明有些奇怪地问道：“你们是？”那四个人，衣着很规整，显然也是体制内的，陈光明也就颇为客气。其中一人看着陈光明道：“你是陈光明副局长？”这人姓名和职务都说得一清二楚。陈光明只好回答道：“没错，是我。”
     这人和旁边一个人交换了下眼神，旁边那人就朝前走了一步，说：“陈光明同志，你好，我们是市纪委的，今天来，就是想找你了解下情况。”陈光明听到“市纪委”三个字，手中一阵无力，那个塑料洗脸盆“砰”地一下，掉落在地上，里面拧成棍子形的毛巾，也滚到了地板上……
     距离宁甘省扶贫攻坚座谈会只有十来分钟了。山川白在办公室里拿起手机，拨了一个号码。对方接了起来：“山省长，你是来催我去开会的？”山川白笑道：“孙书记，我哪里敢催您呀。我是想跟孙书记汇报，今天会议没有人请假。等会开会之后，哪些人居心不良，一听便知。”对方说：“人家敢说，咱们就敢听。”山川白道：“这次谁要是敢露出狐狸尾巴，孙书记，咱们可一定要亮剑了，否则可是后患无穷啊。”对方道：“不留后患。”
     宁甘省扶贫攻坚座谈会开始了。
     这次座谈会，省四套班子主要领导都出席了，省长龚庸主持会议，省书记姜魁刚将作重要讲话，除了市县发言的领导之外，市级党政主要领导、省级相关部门党政正职，还有援宁指挥部班子成员。会前，萧峥和古翠萍、马铠等人都打了招呼，随后月榕酒店总经理魏熙珊、安海集团宝源酒店总经理安如意也到了。魏熙珊又换了一套旗袍，妖冶之中带着高冷，这与萧峥印象中的魏熙珊，大不相同。
     魏熙珊跟萧峥在一起的时候，总是非常的热情、主动和体贴，但在外人面前的时候，魏熙珊身上往往散发出一种高不可攀的冷淡来。安如意也是有段日子没有看到萧峥了，今天她见到萧峥之后，就拉着他聊，并告诉他趁参加这个会议，正式启动安海酒店的建设！
     省长龚庸开了一个头之后，座谈发言就开始了。银州市委书记郑一熊、贺兰市长谢彭东、西海头市委书记陈青山、西六市的副市长马森林是第一批发言的。大家都是按照这种会议的规矩，主要谈成效，问题和建议都一笔带过。然而，事实上在脱贫攻坚的路上，要解决的问题还有很多。要是这个会议是为了解决问题，那就该谈问题才对！
