    当然，到了市级以上领导的层面，肯定都是懂规矩的。在这种场合，不给领导出难题、不让领导丢面子，应该是首先要考虑的问题。很多事情，宁可先在私下沟通，私下汇报，主要领导没有同意之前，坚决不说、忍住不提。
     萧峥的目光移到陈青山的时候，已经汇报结束的陈青山也正好看向他这边，并微微朝他点头。萧峥知道，陈青山之前对他的要求没有变。萧峥也就微微点头，给予回应。
     这时候，副省长的目光在长桌上，四处扫着，他在观察每个人的不同反应。副书记孙明前也在缓缓移动着目光，似乎要看透每个人心里都在转着什么念头？陈青山马上意识到了，他将目光朝萧峥这边收回，身子微微往后靠着，拿起茶杯喝了一口茶，似乎他已经圆满完成了任务，其他的事情都跟他关系不大了。
     萧峥依然端正坐着，等待着会议的下一步进展。
     这个时候，省・委书记姜魁刚却身子往前倾了倾，摁亮了话筒，道：“刚才啊，各地市的有关领导都谈了扶贫工作开展以来的成果，也提到了问题和建议，总结成果相当到位。我们就是要不断总结成果和经验，在此基础上进一步坚定前进的信心。但是，今天我们这个是座谈会，不是工作总结会议。革命尚未成功，同志还须努力。所以，我们一定要正视问题。要正视问题，那就要先提出问题。所以，接下去，我们也不用按照顺序来了，想要先谈的，就可以先谈。县里的同志可以先谈，企业和援宁指挥部的同志要是想先谈，也可以‘插队’嘛！座谈会，我们不要搞得太沉闷、太死板，要灵活一点、活泼一点！”
     姜魁刚讲完这些，省・委副书记孙明前就开始鼓掌，旁边的人，也跟着鼓掌。主持人、省长龚庸道：“刚才，姜书记对前面已经发言的同志予以了肯定，同时对会议后半段提出了新的要求，大家一定要按照姜书记的要求，敢于提出问题，善于提出建议，大家要畅所欲言！”
     “这样好啊，大家畅所欲言！”“是啊，座谈会嘛，就该按照姜书记的要求，多谈问题，多解决问题嘛！”宁甘省人大、政协两位主要领导，也低声说了两句，这声音不高不低，姜书记是刚好听到。人大、政协两位领导的支持，姜书记听了自然是欣慰的。
     这时候，萧峥又朝市委书记陈青山看了一眼，陈青山没有看他，还是原来的样子坐着，显然陈青山的意思并没有变化。
     这时候，贡峰区委书记马撼山开口了：“姜书记、龚省长，我汇报一下。这近一年来，贡峰区在省、市委的正确领导下，经济上求发展、民生上求提升、治安上重扫恶，主要狠抓了五个方面的工作……”
     萧峥很注意听马撼山的情况汇报。虽然之前在银州宾馆的房间里，马撼山似乎对自己有点生气，可萧峥心胸开阔，知道马撼山心怀民生、一心反腐除恶，这样的人容易着急上火，所以萧峥也能理解。这会儿，马撼山的汇报，更让萧峥感到这是一个有个性的人！
     马撼山的汇报，第一特点就是“实”，内容、数字都很实；第二个是“激情”，这些激情变成了文字，就显得文采斐然！
     马撼山简要汇报了五个方面的成效之后，话锋一转，道：“各位领导，刚才姜书记提醒我们，座谈会要谈问题。我现在就按照姜书记的要求，谈一谈我们贡峰区、也是盘山市乃至省级层面都存在的一个严重问题。那就是，黑恶势力的危害。在我们盘山市、贡峰区是‘刘家军’，以及以此延伸出来的‘一军三霸’；在银州市是‘银州霸’。他们目无法纪、肆意横行，严重破坏经济社会秩序、影响社会和谐稳定、侵蚀我们的执政根基。以前，在六盘山各地市的公路上，黑恶势力公开收买路钱，如今遭到我们的严厉打击，他们转入地下从事黄、赌、毒，以及收保护费、帮助某些人从事打压对手等非法活动。如今‘路霸’案件已经得到控制，但是其他抢劫、**、杀人等犯罪案件频繁，数字还是非常的惊人。六盘山要脱贫致富、百姓要安居乐业，黑恶势力的毒瘤必须予以铲除！
     这里我要强调的一点是，任何的‘黑恶势力’背后都有其‘保护san’，而且牵扯的，很有可能是高层领导！打击犯罪案件，我们区级层面就能做；但是，要打掉‘黑恶势力’在上面的‘保护伞’，我们区里根本就无能为力。所以，今天这么好的机会，我一定要提出来，向姜书记、向各位领导汇报。希望，省・委能引起重视，并采取雷霆手段，从严打击黑恶势力，“打伞破网”“打财断血”，除恶务尽，还发展一个和谐稳定的环境，还百姓一个安居乐业的家园！”
     马撼山这么说的时候，省副书记孙明前、副省长山川白两次交换了眼神。萧峥都注意到了。在座的一些人，也开始窃窃私语，毕竟马撼山的这个问题十分敏感，问题也非常的严重，绝对是需要迫切解决的难题。特别是，马撼山还大胆地提到了背后的‘保护san’，暗示跟高层有关系，要‘打伞破网’，这简直是要革有关上面领导的命了。大家无不震惊，这个马撼山的胆子，也真是太大了！他难道是真的豁出去了？什么都不管了嘛？
     萧峥之前就知道，马撼山肯定会提这个问题，现在他果然提了，而且非常的尖锐，没有丝毫的保留。萧峥很佩服马撼山的勇气。他再看陈青山的神情，对方却丝毫没有变化。
     马撼山的话音刚落，盘山市委副书记、援宁干部管建军接着说：“各位领导，我是江中的援宁干部，工作成效，总结起来，就是维护地方安全和社会稳定，这里就不赘述了。我个人认为，当前盘山市在政法工作方面的重中之重，就是要‘扫黑除恶’，弘扬社会正气！刚才，马撼山同志所说的，我都同意，非常希望领导能重视这项工作、支持我们的工作。我们一定全力以赴，奋不顾身，为六盘山、宁甘省的早日脱贫致富贡献一切！”
     马撼山和管建军的话，让在座有正义感的领导干部，不由都热血激荡。山川白、孙明前却又快速交换了眼神。
     省・委书记姜魁刚微微点头，转向孙副书记：“明前同志，马撼山、管建军两位同志反映的这个情况，是否确实存在？银州市的‘银州霸’、盘山市的‘一军三霸’，这些黑恶组织已经猖獗到这个地步了吗？为什么之前，没有听你们政法线上提起过？”
     孙明前立刻道：“姜书记，今天马撼山、管建军两位同志提出的这个严重问题，我之前也确实没有听过汇报，也许是平时工作也繁忙，有时候基层的同志上来，我没有听取汇报的情况也存在。但是，到底是多起犯罪案件，还是真有黑恶势力存在，这个事情还是要区分出来。马撼山、管建军两位同志，也是负责任的同志，我也相信他们不会空穴来风。今天，既然提出来了，我们肯定会重视，会后马上去进行核查，搞清楚问题，尽快向姜书记做一次专题汇报。”
     姜魁刚点头表示满意：“好，黑恶势力扰乱经济社会发展秩序，这个问题必须引起高度重视！要是真有这种情况，必须予以严厉打击！”孙明前在笔记本上将姜魁刚的话记录了下来，并道：“是，姜书记。”
     省・委副书记孙明前的配合和重视，让管建军和马撼山都十分的意外。之前，他们两人就亲自跑到省里汇报情况，可孙明前却见都不见他们。也不知道是孙明前对“黑恶势力”这个问题的态度发生了改变，还是今天因为省・委书记在，他们不得不重视。
     主持人龚庸再次说：“好，接下来，我们继续，大家抓紧时间。”接着，援宁指挥部的指挥长张维开口了。
     张维的汇报，第一部分是江中省・委对援宁工作的重视；第二部分是宁甘省・委、省政府对他们援宁指挥部工作的支持，并表示感谢；第三部分是这段时间推进的重点项目，将宝源县的红色旅游也列入了指挥部的成效；最后，关于问题和建议，轻描淡写，并展望了宁甘必将脱贫致富的美好蓝图。这是张维一贯的作风，大家听着也都习惯了。省・委、省政府的领导也微笑点头，表示认可，毕竟张维代表的是援宁兄弟省江中，面子上还是需要鼓励的。
     萧峥看看时间差不多了，就道：“各位领导，宝源县汇报一下。”省・委书记姜魁刚、副书记孙明前和副省长山川白等领导都朝萧峥投以目光，古翠萍、魏熙珊、安如意也将目光盯着萧峥这边。前有马撼山、管建军的“重磅发言”，不知萧峥会说些什么？
     对山川白和张维等人来说，萧峥不是善茬，恐怕会说出一些让他们始料未及的问题来，但是这次孙明前、山川白等人都是有心理准备的，后面也留足了后手。
     对古翠萍来说，内心却是矛盾的，她既想看到萧峥能说出硬货来，同时又感觉今天的氛围有点古怪，似乎是一个看不见硝烟的局。
