    挂断电话，萧峥把省里要召开座谈会的事情，对纳俊英说了。纳俊英提议道：“萧书记，我们这两天一共跑了三个乡所有的村，加上之前您跑的村，已经过六成了。既然后天省里有这么重要的会议，明天我们就提前结束吧，回去之后，还可以召集人员，把汇报稿好好准备一下。”
     萧峥想了想，道，“不着急。这是后天的会议。我们已经把村跑了六成，还不够，既然出来了，就再多跑跑，争取明天跑完八成以上。等省里开完会议之后，我再找个时间把剩下的百分之二十跑掉。”
     纳俊英感叹道：“萧书记，我不是为了讨好您，像您这样的县委书记，把县里所有村都跑遍的，我还真没有见过。”
     萧峥笑笑说：“纳书记，只是你没有见过而已，在我们领导干部中，可是大有人在呀！我们县级层面还是属于基层，发展和民生是头等重要的，两者缺一不可。要是不走过每个村，就无法掌握了解最基层老百姓的真实情况。其实啊，我们基层有很多事情，还是需要领导去重视、需要党委政府去引导的。就如今天朱小薇的事情，要是没有你的帮助，朱小薇就很难重返学校上学了。”纳俊英很有感触地点头：“以后，我也一定多下村。我们下来了，乡、村的干部对有些本来视而不见、或者犯拖延症的事情，才会想办法去处理。”萧峥点头道：“一家农户的事情解决了，其他农户会依样画葫芦，可以带动一片；一个村里的难题解决了，可以带动一个、两个镇的问题解决。”
     纳俊英道：“萧书记说的是。关于红河乡义务教育阶段辍学问题，我一定抓紧抓实，让红河乡在一个礼拜内让所有孩子完成返学工作。”萧峥道：“好，另外这些孩子的家庭，要让乡里排摸具体情况，有的家庭是因为观念、有的是因为贫困、还有的或许还有深层次原因，都要乡里、村里掌握情况，只有背后的因素摸清楚了，并基本解决了，这些孩子才不会返校之后，过段时间又辍学。我们要解决问题，就要争取从根本上解决。”
     纳俊英没想到，萧书记思考问题会这么细！萧书记大方向把得牢、抓得准，但是遇到具体问题，又能具体分析，为百姓考虑得细致入微。纳俊英不得不佩服，也很感动。宝源县有萧峥这样的县委书记，真的是幸运，自己家所在的县却没能遇上萧峥这样的书记啊！
     纳俊英将萧峥说的都记在了脑海里，说：“孩子返学的工作，我会按照萧书记的要求，去抓深抓细。”萧峥点头道：“我相信你能抓好。”
     纳俊英又想到扶贫攻坚座谈会的事情，问道：“萧书记，你后天去参加省里的座谈会，汇报材料，还是要准备的。要不，明天你继续跑村，我回去召集人协调准备座谈会的汇报稿？”纳俊英事事处处替萧峥着想。
     毕竟，雷昆步担任县纪委书记后，县委办主任空缺，材料准备是个大事，需要有人召集认真准备。
     萧峥笑着道：“纳书记，你不要中途撤退。我等会给雷昆步同志打个电话，让他来召集抓稿子的事情，情况他都熟悉。虽然他现在是县纪委书记，但是分工不分家，在县委办主任没到位的情况下，让他来抓一下，没有问题。”纳俊英一听，道：“那是最好了，县纪委书记抓事情，干部没有不听的。”萧峥笑着道：“你深有感触，是吧？”纳俊英之前就是县纪委书记。纳俊英一笑道：“萧书记，你可别取笑我。”
     纳俊英比萧峥大了好几岁，而今星光散在她的脸上，从农房透出的黄色灯光，也温和地照在周围，纳俊英的笑，看起来还是很有魅力的。萧峥道：“怎么会取笑你呢？我先给雷昆步同志打电话。”
     雷昆步听了后，一口答应。萧峥又给县长金泉生打了电话，让他帮助提供一些内容和数据，毕竟抓扶贫，很多工作都是出自政府口。金泉生也是满口答应，扶贫工作成果体现得好，对县政府来说也是成绩啊！关于座谈会汇报稿的事情，就这样安排好了。
     纳俊英感觉，现在的县委、县政府班子真好，两位主要领导，以萧峥为带头人、配合默契，其他班子成员也相互补台，这是一个干事创业的和谐班子！
     次日，萧峥他们继续跑村，县里的汇报稿也在紧锣密鼓地准备。辣鸡杏乡、黄牛乡这两个特色产业乡，萧峥也看到随着交通建设，辣椒、养鸡、杏子等产业的渠道拓宽了，已经能很快销到乡里、县里，但是由于六盘山区各个地市之间的道路还是老样子，因而要销往外市、外省还是非常的不便。但是，这样也已经让老百姓看到了希望，也让萧峥感受到善于勤劳致富的山区百姓，其实蕴含着强大的生产能力，也更坚定了萧峥建议省里推动高速建设的决心。
     除了看到这些好的方面，萧峥还看到了村子里的一些问题，比如在辣鸡杏乡，村道上，萧峥就看到了一个身体残疾的妇女，腿因为小儿麻痹症不能动，只好坐在一块带着滚轮的木板上，双手套在鞋子里，正在用手的力量往前滑动板车，她腿上压着一塑料袋辣椒。萧峥看着非常同情，蹲下身子，与她保持同一高度，问她是去哪里？
     村妇说，刚摘下了些辣椒，去村上收购辣椒的贩子那里卖。萧峥问她一天可以卖多少？村妇说，地里的东西一天可以卖三十到四十块，比以前好多了。现在贩子也比以前多了。听到村妇的生活在改善，萧峥微感欣慰，可是他很快发现村妇的头发里有血迹，脖子里有伤痕！萧峥心里一紧，忙问是怎么回事？村妇羞于启齿，只说“没什么、没什么”，就朝前继续滑动板车走了。
     萧峥还是不放心，询问村干部到底是怎么回事？村干部说，这个残疾女人的老公，四肢健全，但是神经有点问题，动不动就打老婆，这些伤痕应该就是她老公打的，她呢，家丑不可外扬，不愿意说。萧峥听了，心里很不是滋味。他对纳俊英说：“之前呢，是孩子的上学问题，现在是妇女的权益保护问题，我们有很多事情要做啊。首先，不能让妇女受这样的身心折磨。这个事情，得抓起来，而且得马上抓。”这个世界上，还有许多法律之光照不到的灰暗角落，弱者在遭受暴力和践踏，而这里面很常见的，就是妇女和儿童。家庭暴力的存在，具有很强的隐蔽性，然而却给妇女和儿童的内心带去了深深的伤害。这些不大看得见的施暴，常常在‘隐秘的角落’进行，要是纳俊英今天不跟着萧峥来，也不会看到。
     纳俊英看到这名女子的情况，同为女人，她心里是极为震撼的，忍不住又想到那个儿时一起读书的伙伴，她也经常会挨打，她答应萧峥，同时内心里也下了更大的决心，要推进妇女、儿童的权益保护工作。
     又是满满当当地跑了一整天，萧峥一行回到县里已经是晚上八点多了。雷昆步召集了县委、县政府的笔杆子和相关部门主要领导，一起准备了汇报材料，将宝源县扶贫攻坚的主要做法进行了整理，重点介绍了宝源县包括“抓全局，规划先行”“抓产业，引入重点项目”“抓特色，推进红色旅游”“抓交通，夯实基础设施”“抓民生，解决急难问题”等等方面。萧峥看了，内容已经比较翔实，让他们补充了党建方面的做法，纳俊英又从头到尾，审阅了一遍，对存在的问题和下一步的做法，又进行了斟酌，最后才定稿。
     这个时候，已经是晚上十点多了。也许是考虑到有的参会人员比较远，省里的座谈会正式开始时间，安排在第二天下午两点。对萧峥来说，这是好事，时间相对充裕。
     萧峥回到了房间，给援宁指挥部的党委书记古翠萍、副指挥长马铠、还有蒋小慧、何雪都发了短信。古翠萍很快回复，她明天也会参加会议，会场见。马铠回复，欢迎来银州，晚上一起吃饭。蒋小慧和何雪也回复了，明天也去会场和萧书记见面。萧峥心里暖洋洋的，银州有指挥部的一帮兄弟姐妹，还是很好的，去了之后，有人！
     萧峥放下手机，市委书记陈青山的电话忽然进来了，萧峥忙接起来：“陈书记，今天还没睡呢？”陈青山道：“刚才把发言稿给定下来，你的发言稿准备得怎么样了？”萧峥道：“也是刚刚准备好。这两天下乡了，今天才回到县里，抓紧做了修改和完善。”陈青山又问：“你明天住在哪里？”
     萧峥还真没想好，他本来打算明天去了再让秘书定。就如实说了。陈青山说：“跟我订一个地方吧，在月榕酒店。明天你早点到，我们一起吃午饭，我也看看你的发言稿。”
     萧峥没想到，陈书记会对发言稿如此重视。陈青山似乎也意识到了萧峥的诧异，就道：“明天的会议，扩大了。省・委、省政府、省人大、省政协的主要领导，还有所有地市的**都参加。这不仅是一次简单的工作会议，对你来说，也是一次亮相。”
