    父亲、母亲，在陈虹的心头始终是第一位的。她知道，父亲要去干部处提交辞去副局长职务的申请，处室内的人，要是不熟悉他，恐怕会视他为怪人，甚至都不请他坐一坐，倒杯水。
     昨天，陈虹第一次强烈的意识到，父母都老了，不仅是人有点老态，关键是心态也老了。陈虹不想再让父亲遭一点点罪，只要在自己的能力范围之内的，她绝对不想他受委屈。
     在陈虹的带领下，陈光明递交了申请，做了登记，还跟分管干部的常务副部长施敬见了面。施敬跟陈虹、萧峥都非常的熟悉，对陈光明也很了解，而且昨天市纪委还跟他沟通了陈光明的事情，他已经了然于胸。只不过，陈虹没有主动来找他，施敬也不好找她谈。
     如今陈虹带着她的父亲，来递交辞去副局长职务的申请，施敬也是以礼相待，又是握手、又是泡茶、又是敬烟，还询问了辞去副局长职务之后，有什么要求？陈光明表示了感谢，也说没有什么特别的要求，相信组织上能照顾自己。
     一个领导干部辞去领导职务，就如一个武林高手隐退江湖，从此也就无心这个圈子的利益纷争，还为市里空出了一个领导编制，施敬能做到的理解都做到了，这倒是让陈虹、陈光明的心里都多了一分暖意，至少面子是保住了。陈虹带着陈光明出来，送到了楼下，对陈光明说：“爸爸，你还是请几天假，先在家里多休息几天吧。”陈光明却摇头道：“我去上班，早点回到单位，也早点适应。”
     陈虹朝父亲瞅了一眼，感觉他并不是在说假话。陈虹不由有些佩服老爸，能真的放下了！
     施敬将陈光明、陈虹父女送走之后，又立刻将相关情况去跟江鹏鹏做了汇报。江鹏鹏自然也知道了陈光明之前被纪委叫去谈话的事情，今天陈光明就主动来提交了辞去副局长职务的申请，可见陈光明是确实有问题的，但是这个问题又没到让他进去的程度。
     江鹏鹏还是感觉有些问题，马上去向市委书记谭震汇报。“谭书记，陈光明的事情，您知道了吧？”谭震抽着烟，说：“我已经知道了。”江鹏鹏又道：“被纪委叫进去，他还能顺利出来，算是不错了。他会不会交待了什么内容，算作立功？否则哪有那么容易回来？”谭震点头道：“不是没有这个可能。”江鹏鹏道：“谭书记，市纪委在调查什么？应该是跟您汇报过的吧？”江鹏鹏这话，是带着试探的。自从来到了镜州之后，江鹏鹏一是作为组织部长，自然跟市委书记靠得近一点；二是他认为谭震和省里谭四明的关系也很不俗，觉得或许也能在省・委书记这边保持一个不错的关系。所以，他也多次站在谭震这边，做了许多对谭震一方有利，但是对宏叙、特别是对肖静宇不利的事情，他还参与了有些打击萧峥的事情。
     可后来，发现情况似乎有点出乎他的意料，好些靠近谭震、服务谭震的人，都被抓了。而肖静宇看似是个女流之辈，在省里也没有关系直通省长、书记，可结果肖静宇却是稳扎稳打地前进！
     如今，市纪委又在调查人，是他部里副部长陈虹的父亲，也被叫进去了，出来之后自动辞去副局长职务。这就有点太不寻常了！江鹏鹏渐渐嗅到了一种味道，叫做“不祥”。所以，今天与其说他是来汇报情况的，不如说是来试探的。
     谭震朝江鹏鹏瞅了一眼，抽了一口烟，故作淡定地道：“那自然是向我汇报了。这个情况，我很清楚，跟当初的小金库等事情有关系。此外，市纪委也在配合省纪委调查一个案子。总体上来说，陈光明的事情，都是他自己的事情。他应该是承认了一些错误，并主动要求辞去副局长职务，这个你们和纪委再对接一下，该批就批了。”
     这话说得语焉不详，含糊其辞。江鹏鹏也不好再多问。要是谭震要告诉他，这会儿就告诉了，要是谭震也不是特别清楚，再多问也不会有什么结果。江鹏鹏就又说了几句，然后告辞出来。
     江鹏鹏回到办公室，就找来陈虹，询问相关情况。江鹏鹏表面上表示了对陈虹的关心，然后看上去挺惊讶地问道：“陈虹啊，你父亲怎么说辞去领导职务，就辞去了？这个事情，你也没有跟我说起，难道就没有回旋的余地了？”
     陈虹看着江鹏鹏，道：“我向谭书记汇报了，市纪委为什么要查我爸爸，都没有通过谭书记。现在，我们市纪委高成汉查案，都以省纪委为理由，不通过谭书记了！不过，江部长是省长的人，要是有办法，请帮我一把，我这会儿就可以去施部长那里，将我爸爸的申请拿出来！”陈虹之所以这么说，一方面也是试探江鹏鹏有没有能力，另外一方面也带着一丝死马当活马医的奢望。
     “哦哦，原来是这样！”江鹏鹏忙道：“要是谭书记都没有办法，那我这个组织部长，是更加没有办法了！”陈虹也不跟江鹏鹏多话：“要是江部长没有其他的事情，我就先出去了。”陈虹事实上并不看得上江鹏鹏，他这种高级领导的秘书，到镜州来不过就是镀金，他们会非常爱惜自己的羽毛，见风使舵，基本上是精致的利己主义者。想要寄希望于他们帮你一把，不说是很难，是不可能！
     陈虹走了之后，江鹏鹏将谭震和陈虹的话对比了下，就发现了问题。谭震和陈虹说的有些不一样，谭震说陈光明的案子他很清楚，但陈虹说去求过谭震，谭震却并不清楚，市纪委以省纪委为理由，相关情况都没向谭震汇报。这里的差距就太大了。这无疑是说，高成汉得到了省纪委书记程华剑的支持。程华剑是什么人？大家都知道，在省里有时候他连政府主要领导的面子都不卖，这一点作为秘书的江鹏鹏是见识过的。
     如今，关于镜州的案子，之前有安县乡镇、县里的干部，还有镜州市市里的领导，已经涉及到数十人了，可现在还没有完，又从陈光明开始了。江鹏鹏明显感觉，纪委那边好像在拉网。这网要是拉起来，有多少人会被网进去？是真的不好说了！
     江鹏鹏警觉了起来，当天晚上，就给叶省长现有的秘书打了电话，问他省长什么时候有空，他想要拜访叶省长。也是事有凑巧，这天晚上叶省长是近期百忙之中唯一有空的日子，秘书反馈道：“叶省长说，要是今天江部长能赶上来，晚上可以一起吃个晚饭。”江鹏鹏立刻道：“我这就过来，晚饭我来安排。”
     有的领导，是需要把每个空闲的日子填满的。
     这天，江鹏鹏在七溪八涧的一个高档私厅请叶省长吃晚饭。两人开了一瓶五粮酒。有的人喜欢酱香的、有的人喜欢浓香的。叶省长正好喜欢浓香的白酒，所以江鹏鹏就没上茅酒。
     高度酒下肚，江鹏鹏也就胆子大了点，恳求道：“叶省长，小江不想跟您添麻烦，但是到市里工作，我也已经一年多了。我感觉，自己还是适合在叶省长身边工作呀。”叶省长手中捏着酒盅，轻轻转动着，问道：“小江啊，你在镜州的工作，遇到什么麻烦了？”
     江鹏鹏马上道：“没有，没有，要是有麻烦，我肯定第一时间向叶省长汇报了。我只是觉得自己更适合在叶省长身边工作，也日夜想着，什么时候能再回来服务叶省长呀。”
     叶丰年朝江鹏鹏瞧瞧，看到江鹏鹏神情很是认真，就道：“只是，你早晚要有独当一面的时候。在市级层面的工作经历，对你以后的发展很重要。你现在是市委组织部长，这个台阶非常好，接下去要是能到副书记、市长，这个经历就更好了。”
     江鹏鹏道：“叶省长，其实在您的身边，也可以到副秘书长、秘书长，我还是更愿意在叶省长的身边，在你身边，我才踏实。叶省长，我说心里话啊，人家当市长、市委书记，可能比我好，但是服务叶省长不一定有我好啊。组织上也说要发挥一个干部的优势特长，我这辈子的优势特长，也只能是服务叶省长了。请叶省长，成全小江吧。”
     听了这番话，叶省长不由感动。毕竟，江鹏鹏跟了自己这么长时间，人总是有感情的。如今，江鹏鹏把话说到这个份儿上。再加上，新的秘书，确实没有江鹏鹏好用。江鹏鹏胜在不但懂得做事，而且懂得叶丰年的心事。要是江鹏鹏回来担任副秘书长，叶丰年确实要开心一些。
     于是，叶省长道：“你的想法，我知道了。我看情况安排你回来吧。”江鹏鹏一听，喜上眉梢，赶忙给自己的杯子里斟满酒，来敬叶丰年。
