    听肖静宇说完，江鹏鹏点头道：“肖书记，非常感谢啊，您竟然还推荐我们部里的同志，此外常国梁同志确实在区县组织部长的位置上轮岗多次了，我们下一步也该考虑了。李海燕同志是非常优秀的年轻干部、女干部，部里已经**到了，陈部长你说是不是？”
     江鹏鹏转头问了陈虹一句。
     陈虹一笑，接过了话头：“江部长，我和海燕认识快十年了，要说我没有**到海燕，那是假的。”江鹏鹏笑道：“所以说，今天肖书记的话，我们得记着。”陈虹很是诧异，江鹏鹏今天在肖静宇面前，完全是在表忠心啊！到底发生了什么？
     是肖静宇要提拔了？还是江鹏鹏被省里哪位大佬警告了，要对肖静宇礼貌一点？陈虹心头浮过种种猜测。加上，陈虹的父亲刚刚发生了职务上的变故，家里那么多值钱的东西还没处理掉。陈虹觉得自己近期一定不能轻举妄动，也就配合江鹏鹏道：“我已经都记着了。”
     江鹏鹏竟然还跟肖静宇聊了聊萧峥的事情，问了萧峥在宁甘的近况，还说：“以前萧峥同志是我们江中的干部，可如今他的人事关系已经转到宁甘了，我们市里想要关心，也关心不到了。不过，萧峥同志自身素质好、能力强，在宁甘也一定能做得风生水起的。陈部长你说是不是？”
     江鹏鹏今天动不动就问陈虹一些无聊的问题，这让陈虹很有些烦，但她还是回答道：“那是肯定的，我知道萧峥能力好、人品也好，到哪里都能发展好的！”这么说的时候，陈虹忽然心中一痛，她说萧峥的好，是实话。正因为是实话，所以会心痛。因为萧峥再好，现在也不是自己的，而是肖静宇的。心中的痛，瞬间变成了眼角的红。
     没想到，江鹏鹏更是哪壶不开提哪壶，又对陈虹道：“肖书记，事实上我们陈虹部长也是非常优秀的。可就是陈部长还是单身，要是能早点找到另一半，早点结婚，组织上应该也能放心将她放到更重要的岗位上去。如今这么单身着，大家都说是组织部工作太忙，把陈部长给耽误了。所以，我都不敢把她用到更重要的岗位上，就怕岗位更加重要、工作更加繁忙，那就更没时间解决个人问题了。”
     陈虹忽然一下子有点明白了，今天江鹏鹏让她陪同一起来，客观上是常务副部长施敬去省里开会了，主观上恐怕就是为了，当着肖静宇的面说刚才这段话吧？江鹏鹏肯定知道她和萧峥的过往，所以才说让她早点找男朋友，早点解决个人问题，以帮助肖静宇消除心中的一个忧虑。
     这个江鹏鹏果然是给省长当过秘书的，情商不是一点点，不着痕迹地讨好肖静宇。陈虹知道，现在，不管从哪个方面来说，自己都处于劣势，她没有跟肖静宇叫板的资本。这个时候，自己最好将所有的羽翼都蜷缩起来！
     陈虹道：“江部长，我已经在谈了。你放心，工作不会影响的。”陈虹这句“我已经在谈了”，让肖静宇不由看了她一眼。陈虹到底说的是真的，还是故意让她放心？从陈虹的脸上，肖静宇很难分辨出来。肖静宇就对江鹏鹏道：“谈对象，有时候就是看缘分嘛，急也急不来。”江鹏鹏笑着道：“那也是的。”
     又聊了一会儿，江鹏鹏站起来告辞，陈虹也站了起来，肖静宇也不留他们，送到了门口，就让李海燕去送了。到了电梯口，江鹏鹏又笑着对李海燕道：“海燕同志，肖书记很关心你呢！”李海燕愣了下，帮助按了电梯，说：“谢谢江部长。”
     等他们离开之后，李海燕回到了肖静宇的身边，汇报了江鹏鹏的那句话，并问道：“肖书记，江部长为什么特意要跟我这么说呢？”肖静宇也不隐瞒，说了江鹏鹏的来意，以及自己推荐她担任正职或者下县区担任重要岗位的事。
     李海燕立刻道：“不行啊，肖书记，我现在哪里都不能去。要去，也要等你的宝宝平安出生才成。”肖静宇微笑点头：“我这只是推荐，组织上要动也肯定没这么快！”
     ……
     萧峥惦记着在镜州的肖静宇，于是向市委陈青山书记请了周末的假，返回江中一趟。陈青山非但同意了，还说：“萧峥，你难得回去一趟，多呆几天、多陪陪老婆再回来。县里的工作也不是一朝一夕能够干完的，你只要安排好就行了。”萧峥表示了感谢，他想这次回去后，下次回去恐怕要等过年了，于是也就不打算赶了，回去确实要多陪陪肖静宇，多陪陪家人。
     还有两天时间出发，萧峥趁着这两天，又去村里跑了，把剩下没有跑掉的村全部跑了一遍。经过这番集中下基层，萧峥对宝源县农村的情况有了全面的掌握，下一步农村工作的侧重点在萧峥的心里就更加明确了。
     从明珠乡返回的路上，萧峥接到了一个电话，是红河乡党委书记姚永宏打来的：“萧书记，向您汇报一个情况。”萧峥坐在车子的后座，道：“姚书记，你说吧。”姚永宏道：“我们乡党委政府，认真贯彻萧书记上次来乡调研的精神，将辍学儿童返校工作作为当前工作的重中之重，全乡成立了辍学儿童返校工作组，由我担任组长亲自抓，派出了9个工作组进村入户，将劝返和宣传工作相结合，将辍学儿童全部返校作为工作重点，建立防止返校后又辍学的长效机制，目前所有辍学儿童已经全部返回学校上学了。”
     萧峥听后，身子在位置上坐正了，道：“很好，你们的工作抓得很快。下一步，就是你刚才说的，要‘建立防止返校后又辍学的长效机制’，重点从解决群众切实困难、改变思想观念入手，让全乡上下都形成尊师重教的良好氛围。我希望啊，红河乡能抓住这个机会，将短板变成长处，切实把全乡的教育抓上去！”姚永宏立刻道：“是，萧书记，我们会将您的要求，进一步落到实处！”萧峥道：“你们辛苦了。”
     挂断电话，萧峥心里又一个悬着的事情放下了，他把这个情况对陪同一起下村的纳俊英说了，纳俊英听了之后道：“萧书记，你刚才打电话的时候，我大体也听到了。这是好事情，这再次证明了，很多难事，只要是真心为老百姓好的，我们干部只要把身子沉下去了、工作抓下去了，就一定能做好的。”萧峥笑着道：“跟你上次声色俱厉地给了他们压力，也有关系！纳书记发火的时候，还是挺吓人的。”
     “那也是没有办法的办法。”纳俊英忍不住笑了，“跟萧书记一起下去，唱白脸的工作，还是得我们来做。”
     萧峥回到了办公室后不久，打算收拾收拾，次日就要返回江中了。不想，蒋小慧一个电话打了过来。萧峥接了起来。蒋小慧问萧峥有没有空，有个事情想要麻烦萧峥。萧峥说，刚刚正好有点空，让她说。
     蒋小慧说，她老家村里，现在道路也在修了、贫困百姓的危房拆了重建了，村民看到县里、乡里真的在帮助他们谋发展，心里的希望也就更浓了。上次说起过，要帮助村里建酒厂的事情，不知道能否请县里下去指导指导？蒋老村长和曹老爷子，也希望萧书记捡空，回村里去看看。
     宝矿村的乡亲们，萧峥一直惦记着，他说：“本来，我是打算等六盘山区的高速建起来了，再引入投资商来帮助宝矿村发展糜子酒的。但是，现在乡亲们既然热情这么高，这个事情也可以先动起来。蒋处长，这个事情我会放在心上的。”蒋小慧道：“谢谢萧书记。很不好意思，为了村上的事情，打扰你了。”萧峥道：“小慧，你这么说，可就见外了。我们之间还需要说这种客气话嘛？而且，我也是宝矿村的父母官吧，村里能早一天发展起来，我们的使命也早一天达成了啊！”
     蒋小慧听了心里一甜，特别是那句“我们之间还需要说这种客气话嘛？”这让蒋小慧感觉，萧峥就是把她当成了自己人。
     萧峥又说：“明天我要回一趟江中，看看我的爱人，等我回来就联系宝矿村酒业的事情。”蒋小慧道：“不着急、不着急，萧书记你先去探亲，村上酿酒的事情，也不急于一天两天。你明天到银州坐飞机吧？让我请你吃个饭？”萧峥的飞机是明天下午，就说：“那我不客气了。你到时候小馆子里请我吃个午饭。”蒋小慧开心地道：“好的，没问题。”
     相关的事情，也都提前做了安排。一早萧峥就打算出发了，秘书任永乐陪同去。从招待所出来，萧峥看到大厅中，县长金泉生、副书记纳俊英、副县长张承传等在那里。萧峥一愣，笑着道：“你们这是干啥？我只是回去探亲而已，用得着给我送行嘛？”金泉生走上来说，“萧书记，我们这三个人都是痴长你几岁，在工作上你是我们的领导，但是私下里，我们是朋友，就自认是你的兄姐了。你这次回去看弟妹，帮我们带点东西给她吧，也算是我们的一片心意。”
     纳俊英也微笑着道：“当然，宝源也没有什么特别宝贵的东西，这点萧书记也知道，但我们捡了弟妹可能需要的。”
     萧峥看了下，是宝源的枸杞、长枣和滩羊二毛皮围巾。张承传将这些装满一个小行李箱，交给了秘书任永乐，“萧书记，这些都是我们自己用钱买的，不占用公家一分钱，您一定要收下。”
     萧峥眼眶有点热，他说：“我肯定要收下，否则两手空空回去，不好交代。正好，你们给我补了台。”萧峥和金泉生、张承传都拥抱了下，跟纳俊英，他伸出了手。
     “萧书记，你可不能重男轻女。”纳俊英说着主动拥抱了他一下，随后放开，脸上笑盈盈的。
     萧峥不再停留，与任永乐上了车，朝他们一挥手，车子就朝银州行驶而去。
