    肖静宇没有回短信过来，应该是已经休息了。肖静宇现在怀着孩子，萧峥自然希望她能好好休息，母子平安。因而肖静宇没有回短信，对萧峥来说，反而是安心的，说明她已经休息了。
     萧峥靠在床头，拿起笔在《华夏内参》上批点着，打算记录一段感想就休息了。这个时候，门上却响起了不紧不慢的几下敲门声。萧峥有些意外，会是谁？任永乐刚才帮助萧峥整理好了房间，也已经回去休息了。难不成又有什么新情况了？
     萧峥从床上起来，来到客厅，问道：“是永乐吗？”外面的声音却是娇娆而温柔的：“萧书记，是我，熙珊。”魏熙珊这个时候来找自己？她的脸蛋、她的旗袍、她的身材，以及她对自己的温柔，能给男人很多的遐想。这会儿已经这么晚了，可她却来找自己？所为何事呢？
     萧峥自从上上次和肖静宇见面之后，就再也没有过儿女之欢了。要知道，一个正常的男人，都是有此需求的。白天，不是开会、就是商量，不是商量、就是走访，不是走访就是批阅文件，所有精力也都用在了工作上，所以也不会多想。可夜深人静时分，要是没有半点那方面的念想，那就是可怕的机器人了。
     所以，这个时候，听到魏熙珊来敲自己的门，萧峥心头自然而然产生了防御机制。他道：“是魏总啊，稍等。”萧峥将门打开，魏熙珊站在外面走道里。这会儿魏熙珊又换了一套旗袍。红的底色，纤细的纹理编织出岁月的意味，在袖口、领口、搭扣上，镶着白莲花状的蕾丝，她的秀发竟在这么短的时间内烫染成了金色，垂落肩头时形成美妙的波纹。更是给她添了一份神秘。
     萧峥将目光，从魏熙珊的身上、发端移开，保持微笑看着魏熙珊的眼眸。她的眸子也不像国人一样黑白分明，而是多层次的晶体，将外界和你都收拢其中。萧峥并没有邀请魏熙珊进来，而是笑着问道：“魏总，这么晚了，还不睡吗？你找我有什么事情？”
     魏熙珊微微一笑道：“萧书记，我知道你不想请我进去坐一坐。那么，你跟我，到我的办公室吧？”萧峥犹豫：“时间已经不早了。”魏熙珊却坚持道：“今天，你在省・委会场不是问我吗？为什么，安如意会提出高速公路建设的问题、我会提出打击黑恶势力的问题吗？”这倒是提醒了萧峥。之前安如意说“也许这就是传说中的心有灵犀吧？”，然而萧峥当时就觉得，肯定不会是心有灵犀这么简单。这会儿，魏熙珊主动提起，萧峥自然也很是好奇，他问：“是啊，为什么那么巧合，你们提的问题，正好是我想提，却没有提的呢？”
     魏熙珊道：“那就跟我来吧。到我办公室，你自然就知道了。”说完，魏熙珊就转过身，给萧峥留下一个曲线美到极致的背影，然后朝前走去。萧峥心里好奇，只好带上了门，跟了上去。两人从湖边的独栋房子，向着酒店大楼走去，经草地、过小桥、穿长廊，又进了主楼建筑，乘坐电梯上去，却始终没有碰上什么人，最后，萧峥跟着魏熙珊来到了她的办公室。
     魏熙珊问道：“要喝点什么么？”萧峥道：“不用了，等会回去就休息了。”魏熙珊也不过度客气，经过会客区、锻炼区，来到了她的办公区。
     这个地方上次他就带着马铠等人来喝过酒，再次来，就有五分的熟悉。到了魏熙珊的办公室，里面的装潢还是保持着之前的现代化，但也非常的简单，纤尘不染，只有必要的办公用具，没有其他累赘之物。
     魏熙珊在桌上的一台笔记本电脑上，轻轻一摁，电脑的屏幕就亮了。可见这台电脑本来就打开着。萧峥感觉更奇怪了，魏熙珊为什么要给自己看电脑？他的目光不由落在屏幕上，只见屏幕上是一个视频窗口。
     视频中，竟然是萧峥和陈青山在房间里的谈话。视频中的房间，毫无疑问就是陈青山入住月榕酒店的独栋客房，窗外的湖面一角，萧峥也非常的熟悉！随后，萧峥就听到了陈青山和萧峥的对话，是陈青山要求萧峥将发言稿进行修改，省略关于高速公路和扫黑除恶的内容等等。
     看了这个视频，萧峥一下子恍然了，原来，魏熙珊的月榕酒店有监控。魏熙珊是看了监控，才知道萧峥本来想提那两个问题，所以帮助他在会议上说了。
     萧峥又问：“那么安如意提到高速公路建设，也是你告诉她的？”魏熙珊点点头道：“没错。不过，安总本来也觉得在六盘山区建设高速公路非常的必要，所以在会上就提出来了！”萧峥点点头，心里却有点后怕，要是自己在月榕酒店里有什么不合适的举动，岂不是也被完全拍了下来？他冲着魏熙珊道：“你们酒店，在房间里装监控，是违法的吧？”魏熙珊一笑道：“萧书记，这个你不用替我担心，我们自然会处理好。今天，请你来看这些，只是想告诉你。关于你的事情，我不会对你隐瞒。我想让你心里了然。”
     这话倒也不错。要是魏熙珊隐藏不说，萧峥完全不会知道。可魏熙珊却让萧峥看了，让他知道前因后果。萧峥微微点头，然后道：“这件事，我知道了。可是，酒店随意监听监视客人，总不是长久之事，一旦被人察觉，这是侵犯隐私罪，我希望你们要整改，不可再这么下去了。”萧峥知道，魏熙珊能从一名普通服务员，变成如今这么高档酒店的老总，是非常不容易的。所以，他必须提醒她。
     魏熙珊道：“谢谢萧书记的提醒。这点我们会自己把握的。现在我送你回房间。”萧峥问道：“没有其他的事情了？”魏熙珊一笑：“萧书记还想要什么事？不管你想要什么，我都可以。”这句话，无疑引人遐想，不知是玩笑、还是认真的，但是萧峥却不敢接招。他说：“我没有其他事了，现在就回房间。”魏熙珊道：“我送你回去。”
     萧峥道：“不用了，我认识路，可以自己回去。”魏熙珊笑道：“我送你。”
     回到房间，萧峥躺在床上，心里泛起了种种疑惑。魏熙珊从安县离开之后，是如何获得一个机遇，在这么高档的酒店中谋得这么高的位置？还有，魏熙珊的老家是哪里？她的家庭如何？还有这家月榕酒店背后的财团又是什么人？萧峥心里好奇，但这些魏熙珊自己不说，他也不好问。
     从刚才魏熙珊带他去看监控的事来看，任何事，魏熙珊似乎也不想隐瞒他，或许某一天，魏熙珊自己就会告诉他。
     当天晚上，已经午夜12点了。陈虹家厨房里是几个已经清洗好的小菜，只要下锅炒一下盛起来就可以吃。在餐厅的桌上，已经放了杯碟、碗筷，还有一瓶茅酒。然而，陈光明却始终没有回家。
     看到墙上大钟已经过了12点，可自己丈夫还没有回来。孙文敏再也忍不住了，“陈虹，你爸爸还没有来，电话也一直不通。不知道会怎么样啊……呜呜……”孙文敏忍不住又哭起来，心里又是恐惧，又是茫然。
     陈虹也十分心焦，等待最是折磨人。但是，她知道，这个时候，她不能再表现出任何忧虑，否则孙文敏恐怕要崩溃，她故作轻松地道：“妈，你不用太担心。我们不是也等到现在了？你宵夜也已经准备好了，现在去把菜做一下，我们母女俩吃。”孙文敏惊讶地看着陈虹：“那你爸爸呢？”陈虹道：“现在这么晚了，我估计就算没事，纪委应该也不会这么晚让爸爸回来了，毕竟不安全嘛。应该是明天再回了。”
     孙文敏将信将疑：“你觉得，你爸爸明天能回来？”陈虹道：“可以的。反正，明天我再去问。妈，快去做宵夜，我饿了。”孙文敏也只好站起来，陈光明情况未明，陈虹是这个家里唯一的依仗了！孙文敏打起精神去做了宵夜。
     三个小菜端出来的时候，陈虹已经将老爸喜欢的五年茅酒给打开了，酒香四溢，陈虹给老妈的酒杯里也斟了酒，“来，妈，我们一起喝几杯。”孙文敏心绪烦乱，毫无胃口，但还是端起了酒杯，跟陈虹一起喝了一杯。酒入愁肠，孙文敏很快就有点醉意了。
     陈虹又给老妈斟了第四杯酒，孙文敏端起酒杯，“陈虹，你告诉我，你爸爸明天就能回家，我才喝这杯酒！”陈虹道：“妈，我向您保证，我爸爸明天肯定能回家！”不管内心深处有多少疑惑，她还是愿意相信陈虹说的会成真。孙文敏仰头将杯中酒喝了，因为劳累、愁绪、烦乱，放下酒杯，她的额头就撞到了桌面上，醉了。
     陈虹将老妈扶到了床上，给她脱了衣服，盖上了被子。看着老妈独自躺在床上的样子，陈虹悲从中来。
     回到客厅，陈虹一屁股坐在沙发上，疲劳和倦意席卷而来！
