    萧峥知道陈青山是跟自己开玩笑，便转换了话题：“陈书记，这是我的汇报材料。您帮我过过目。”
     “好。”陈青山在沙发上坐了下来，萧峥也跟着坐下，打开了那个普通的牛皮纸袋，从里面取出了一式两份的汇报材料，呈给陈青山一份。
     这时候，房门被敲响了，陈青山问了一句：“谁啊？”外面是陈青山秘书的声音，说服务员送了午餐和茶过来。陈青山说了一句：“进来。”陈青山的秘书，就带着一位送餐员和一名服务员进来了，将午餐和各式杯盘、茶杯、茶壶摆放了一桌，在灯光下，熠熠生光。
     陈青山等秘书和服务员都出去之后，说道：“那我们就一边吃，一边聊。”两人吃着酒店里可口的小菜，喝着润泽的普洱茶，陈青山拿着萧峥提供的稿子，一字一句地看下去，显然是看得相当的细致。
     萧峥也不打扰他，看他杯子里的茶浅了下去，就给他续上，自己也不时吃点东西填肚子。大约近二十分钟，陈青山将这个稿子通篇看完了。一位市委书记，用二十分钟来帮下属把关一个稿子，这种情况是少之又少的！萧峥又给陈青山斟了茶，问道：“陈书记，您看，座谈会上这么讲，怎么样？”
     陈青山端起茶盏，喝了一口润了润唇，道：“成果总结得很不错。看了这个稿子，感觉到，从去年扶贫工作开展以来，你们是真的做了不少工作，卓有成效啊！所以说，很多事情，还是要开会、还是要总结！”听到陈青山的认可，萧峥道：“感谢陈书记的肯定啊！我们也是借这个机会，总结过去的工作、正视存在的问题、提出主要的建议。”
     陈青山微微点头，然后看了眼茶几上一个盘子里的羊肉串，拿起其中的五串递给了萧峥，另外五串自己拿了，嗅了嗅道：“这羊肉串，还冒着热气和香味，一看就不错。来，我们先把这个解决了，不要浪费。”萧峥接了过去，说：“好，不能浪费。”
     两人开始吃羊肉串、喝茶，萧峥发现陈青山的眼珠转着，显然是在思考什么事情，陈青山吃羊肉串的时候，似乎也是在下意识地咀嚼。果然，没一会儿，陈青山拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，喝一口茶，对萧峥说：“你这个稿子，成果总结不错。但是，问题也提得多了一点。这个会议上，不合适谈这么多的问题。”
     萧峥的目光不由落到了稿子上，在经验做法下面，其实只列举了三个问题和建议：第一就是六盘山区的交通基础设施比较落后，建议考虑建高速、拓国道，尽快搭建公路网，这能激发整个山区的活力。第二就是要尽快解决黑恶势力等侵凌百姓、危害社会安全的问题，打造良好的营商环境、构建平安社会。第三就是保护农村妇女儿童的权益，彻底解决农村儿童辍学、妇女家庭暴力等问题。
     关于解决用水问题，建设山区水库等等，萧峥都没写进稿子，打算靠县里自己解决。萧峥提出的这三个问题，是反复思考之后才定的，因为这里面的前两个问题，靠县里、市里的层面解决不了，必须省里统一组织、统一实施。至于第三个问题，不仅仅是宝源县存在，其他地方肯定也存在，所以他想要提醒省里重视这个问题，这个世界是分不同层面的，当更高层面上风平浪静的时候，在底层或者底层的底层，有的人却生活在深水火热中。有的家庭，本身就是底层，但是在这个底层的结构里，妇女和儿童就是这“底层的底层”，人性有时候是恶的，家庭内部也会有欺凌、也会有残忍，这个时候党委、政府的相关部门就应该介入。
     所以，这三个问题，萧峥认为都是可以谈的。
     萧峥把自己的这些理由，也向市委书记陈青山做了汇报。陈青山端起了茶壶，给萧峥的茶杯里续了茶水，说道：“萧峥同志啊，你说的这些，我都知道，我也都同意。这些问题，也都是亟待解决的突出问题。但是，在今天的会议上，不太合适谈。今天这个会议，在全省已经是规格很高了。问题谈多了，我怕领导不高兴啊。比如高速公路这个事情，大家都知道，建高速好啊，可是宁甘省哪里有那么多钱呢？我们的经济水平还是很低，根本建不起高速，又不像是江中，想建就建。你提了，可省里没钱来做这块工作，岂不是让现场的两位主要领导难堪？
     此外，还有扫黑除恶的问题，那是省里整个政法层面的事情，内部更是盘根错节，不是一句话两句话可以解决的。萧峥，我把你当成是自己的‘战友’，所以不想你去撞在枪口上，说实话，说不准，座谈会上在座的省领导中，搞不好哪个就是跟你说的那个‘势力’是有很深关联的呢？到时候，你不成了人家的靶子吗？若是那样，以后你要做很多事情，就会困难重重了。
     我是市委书记、你是县委书记，我们最该做的，就是把自己的一亩三分田管好。你说交通问题，我们市里、县里已经在尽最大努力加强基础设施建设了；你说黑恶势力，我们把控的基本还好，从盘山市流窜过来的不法分子，有一些已经被我们打击并逮捕了起来。我们在自己的管辖范围内做事，这是最安全的！特别是现在这个时间点，对你来说很关键！我不想因为一个座谈会，让某些省领导对你有意见，阻碍你的进步。”
     陈青山这席话说得非常清楚，道理更是有的，一名领导管好自己职责范围内的事情，是本职，也是成绩。要是你管得太宽了，一方面是能力之所不及，另一方面也容易成为人家攻击你的理由。
     可萧峥还是有些不甘心：“陈书记，那么我这三个问题，都不提了？”陈青山抿了下嘴道：“第三个，你可以提一下。这个是基层的事情，不会触及到什么人的利益。”没错啊，这种基层老百姓的困难，领导基本很难碰到，无非是管还是不管的问题。
     陈青山又道：“萧峥，在今天这个会议上，你就听我的吧，不会有错。一切都是为了平稳过渡，为了你能尽快进入市级班子，以后能帮我一起治理西海头市。留得青山在，不怕没柴烧。”陈青山的话，已经说到了这个份儿上，算是非常的语重心长了，萧峥还能不同意吗？他只好点了点头。
     陈青山这才轻松地笑了，“来，再吃点。”陈青山又将一块大龙虾肉，用公筷夹给了萧峥。
     然而，再好的山珍海味，在萧峥吃起来，都有点无味了。
     两人吃过午饭，萧峥就告辞了，毕竟距离开会还有两个小时，陈青山还可以休息下。
     萧峥去了自己的房间，但是他没有午休，心里想起之前经过盘山市的时候，贡峰区委书记马撼山给他打过电话。萧峥本来约好了在会前半小时与马撼山碰头。这会儿还有时间，萧峥就给马撼山打了电话，问他要不要提前去会场？
     马撼山问萧峥在哪里？萧峥说在月榕酒店。马撼山语气中带着惊讶：“萧书记，你是提前几天订的啊？我们提前两天都没订到这个月榕酒店。我们在银州宾馆。”萧峥没有对马撼山说，自己认识月榕酒店的总经理，就道：“要不我去看看你和管书记？”马撼山道：“那最好，我和管书记就在一个房间。我们先聊聊，等会一起去开会。”萧峥道：“我这就过来。”
     到了银州宾馆，管建军和马撼山亲自到大堂来接了萧峥，两人都和萧峥热情握手，然后带着萧峥一同到了他们的房间。
     他们果真是两人一个房间，在进门口的茶水柜上放着两个白色的泡沫快餐盒，可见他们是用快餐解决午饭的。没有陶瓷、水晶杯盘，也没有润口的普洱，马撼山给萧峥送上了酒店粗制茶叶泡的茶。他们俩在吃喝上都不讲究。然而，见到他们，萧峥却感觉到一种实干的精神，让他整个人也充满了精力。
     三人坐下，管建军道：“萧书记啊，我们早上就到了。一听说你也参加这次座谈会。我们精神振奋啊。这次的座谈会上，既然省里安排了我们参加，我和马书记都认为，这次是绝好的机会，一定要把六盘山区的黑恶问题给和盘托出，摆放到大家的面前。以前没有这种大型会议的机会，私下向省里领导汇报，分管的领导要么就是不见面，要么也就是听过算过，结果就是石投大海，悄无声息了！”
     马撼山也神情严肃地道：“我和管书记都认为，要是不把扫黑除恶这个问题，摆到台面上来，不让省・委、省政府主要领导引起重视，这个问题是得不到根本解决的。”
     管建军道：“人多力量大。上次在车上，我们就和萧书记讨论过这个问题。我们希望萧书记在这次的座谈会上，也能把这个问题当成一个重要的问题提出来。不管最终结果如何，这次我们都要正大光明地打响‘扫黑除恶’的第一枪！”
