    次日，陈虹醒得很早，朝窗外看去，昨晚的雷雨已经停了，但天空中飘着一堆堆的乌云。再朝高层下望去，地面是湿的、树顶上也是湿亮的。陈虹的心情也是布满乌云，不知道接下去将是天晴，还是继续雷阵雨。
     陈虹转入屋子，看了眼父母的房间，母亲孙文敏还睡着。要是在平时，孙文敏早就已经准备好了一顿丰盛的早饭。可今天，也许是昨天晚上睡得太晚，又加上喝了闷酒，这会儿还没醒过来。陈虹不忍心打扰妈妈，自己洗漱、化妆、检查提包，出门。
     下电梯的时候，进来夫妻一对，都跟陈虹打招呼：“陈部长，您好啊！”这对夫妻也是在体制内工作，当知道陈虹这位市委组织部副部长就跟自己住同一座楼、一个电梯上下，心里不免荣幸，说不定什么时候就需要陈虹帮忙呢，所以向来对陈虹客气热情。陈虹也朝他们笑笑，说了一“早”字，就盯着电梯上越变越小的数字。她这会儿可没心情跟人寒暄。
     到了下面，陈虹直接坐了车到市委大院，吃了早饭，并没有直接去市委组织部，而是去了另一个地方。
     市委大楼。
     肖静宇的肚子是愈见明显了，可她的身子其他部位却并未发胖，依旧保持着灵巧和美丽。李海燕陪同肖静宇从电梯出来，走向办公室的时候，旁边的人主动称呼着：“肖书记。”大家没有多问，肖书记是什么时候生，或者这个肚子看上去是男孩还是女孩之类，毕竟肖静宇的职位比他们都高了太多，让人感觉跟领导说这些废话，恐怕是浪费领导的时间。
     肖静宇走到自己办公室的门口，瞧见一个修长窈窕的女人正等在那里。这个女人不是别人，正是陈虹。
     李海燕看了下肖静宇，轻声问道：“肖书记，要不要我让她走？”肖静宇却微微摇头道：“不用，让她到我的办公室吧。”李海燕朝肖静宇又看了一眼，最后还是抿嘴点了点头。
     肖静宇继续往前走，李海燕快走几步，去打开了肖静宇的办公室，也问陈虹：“陈部长，你找肖书记？”陈虹说：“没错。”李海燕打开了门，让肖静宇先进去，然后才道：“陈部长，那你请进吧。”
     陈虹跟着肖静宇、李海燕走入里面，就质问道：“肖静宇，你为什么要整我父亲？”肖静宇的脸蛋是红润的，一丝阳光刺透了乌云照进窗子，微微覆盖在肖静宇的脸颊上，看起来是透明柔嫩，怀孕丝毫没有影响她的美貌。
     这让陈虹心里又是一阵嫉妒。其他人当孕妇了，别说身子没法看，而且一孕傻三年，可在肖静宇这里，却丝毫不受影响。要是她以后怀孕了，是否能跟肖静宇一样保养得好，实在是说不好！为什么，什么好事情都在这个女人身上了！
     只听肖静宇道：“陈虹，我记得上次我去找你的时候，就对你说过了。我绝对不会拿手中的权力，故意去整你和你的爸爸。公是公，私是私。公家的事情，由纪委管着，不用**心。私家的事情，那就私下里商量。可我和你爸爸，不存在私事，也没有公事。纪委找他，是纪委的事情，我可以告诉你，我没有参与一丝一毫。”
     陈虹不相信：“说得好听。难不成，你和高成汉关系不好？你不会让他帮你办事？”肖静宇一笑道：“没错，我和高成汉同志共事，关系也很好。但是，要是我让他帮我去查出你父亲，那就太不尊重高成汉同志了。”陈虹指着肖静宇的肚子说：“你敢不敢指着你的肚子发誓，要是你骗我，就让肚里的孩子夭折！”
     肖静宇朝陈虹一瞥道：“我没有骗你。但是，我不会拿肚子里的孩子发誓。因为你不配让我发誓。不仅你不配，这个世界上，也没有人可以让我拿自己的孩子发毒誓。你明白了吧？”
     陈虹盯着肖静宇：“肖静宇，要是我爸爸有什么事，我不会让你过好日的！”肖静宇一笑，也盯着陈虹道：“陈虹，你知道你最大的问题是什么嘛？”陈虹茫然，不由问道：“什么？”肖静宇道：“你太关心身边的事情，太在意近期的得失，这让你看不清问题的实质，也看不到长远的利弊。要是你现在能改正过来，或许还有希望，我能做的就是这样的奉劝你了。”
     陈虹怔了下，肖静宇的这些话刺痛了她。
     这时候，陈虹的手机震动了起来，她一看吃了一惊，竟然是父亲陈光明。她朝肖静宇看了一眼，马上接起了手机，对方真是陈光明：“陈虹，你在哪里呀？”陈虹不答反问：“爸爸，你在哪里？”陈光明道：“我正在回家。你能请假回来一趟嘛？”陈虹道：“我马上回去。”
     收起了电话，陈虹又朝肖静宇看了一眼，什么也没说，转身就出了肖静宇的办公室，跑向了电梯。
     李海燕一直在肖静宇的身旁，以防陈虹做出什么出格的事情来，这会儿陈虹走了，李海燕道：“肖书记，为什么你还对陈虹这么客气？要是看在我师父的面子上，一次客气也已经够了，两次、三次的客气，会让陈虹变本加厉的。”肖静宇走向自己的办公桌，“不知道为什么，我总是觉得陈虹蛮可怜的。也许怀孕之后，我多愁善感，也不知道为什么，我总是不想她的结果太坏。但是，她要是不回头，结果不会太好了。”李海燕看着自己的领导，一时不知该说什么，她只是觉得肖静宇有点太好了。后面，陈虹要是更加过分，怎么办？
     李海燕打算晚点给师父萧峥打电话。
     陈虹回到家，刚进门，老妈孙文敏就过来拉住了她的手：“陈虹，你爸爸回来了！你爸爸真的回来了！”那种喜极而泣的神情，陈虹以前几乎没有在孙文敏的脸上看到过。这会儿，她忽然有了一种强烈的感觉，那就是妈妈孙文敏老了，真的老了。人老了，才会跟孩子一样，说笑就笑、就哭就哭。
     陈虹跟老妈虚拥了下，问：“爸爸在哪里？”孙文敏道：“昨天，他们都不让他洗澡，他正在洗澡。”陈虹点了下头，坐在沙发上等爸爸。陈光明大约洗了十来分钟，吹干头发，换了一套新衣服，也坐到了沙发上。
     照理说，换洗一新的陈光明，应该是给人精神抖擞的感觉。可是，陈虹却意外地发现，一天不见的陈光明却似乎老了许多。人有时候就是如此，虽然年纪在上去，可岁月似乎一直没有在他身上留下什么痕迹。然而，某一天，突然发现情况变了，不是一夜白发，而是发现忽然枯老了。这就如梧桐一般，一阵秋雨落叶满地，人的衰老也是一夜之事。
     陈虹有点不能接受，眼眸瞬间就布满了红丝，就差哭出声来。
     陈光明将陈虹的手，放入自己的手里，和蔼地问道：“陈虹，你是不是觉得老爸一夜就老了？”
     陈虹忙摇头：“没有，没有，谁说老爸老了？谁敢这么说，我跟谁急！”
     陈光明却笑着道：“你就算跟人闹，也改变不了什么。”陈虹忽然站起来：“他们到底对你怎么了？纪委的人，到底怎么对你了？我去找他们！”陈虹还想归责于人。然而，陈光明正色道：“陈虹，别再瞎搞了！”
     “瞎搞”，两个字，却是让陈虹定在那里！陈虹看着陈光明，有些惊诧，老爸竟然说她“瞎搞”。
     轻轻叹了口气，陈光明又说：“陈虹。这次，你知道老爸为什么能够平安回来吗？”这时候，本来已经喜笑颜开的孙文敏也在旁边的椅子上坐下来，表情又害怕听、又想要听。陈虹说：“老爸，你就说吧，我和妈妈都很担心你呢，想要知道发生了什么？”陈光明道：“从明天起，我就要辞去市农业局副局长的职务了。”
     “为什么？”陈虹就差跳起来了，“他们威胁你吗？你不要被他们吓倒啊！老爸，昨天晚上我就去找了市委书记谭震，他也帮助给高成汉打了电话。高成汉才说，这是省里的一个案子，请你是配合谈话，而不是调查你。由此可以看出，高成汉是吃到了压力，才将你今天放回来了。所以，你尽可以放心，不用怕他们。在市里，至少谭震会照着我们，就算谭震照不了，还有省里司马部长，我也可以去找他！他们的很多事情，我都知道！要是他们不帮忙，我也不会让他们有好日子过的！”
     陈虹将自己的底牌，全部亮明了，要让父亲放心，绝对不用主动辞去职务。
     “你错！”陈光明盯着陈虹道：“陈虹，你这样下去，会让你自己，也让我们这个家再也没有回头路的。这个游戏，我们玩不起，真的玩不起！”陈虹不懂老爸为什么要这么害怕，“爸，你能爬上副处级，是多不容易啊。现在，难道就要自己拱手让出吗？那多么可惜！也完全没有必要！”
     “陈虹，你恐怕忘记了一点啊。”陈光明盯着陈虹，“我之所以能当上市农业局的副局长，当初不是萧峥求肖静宇帮忙，我能上来吗？还有当初小金库的问题，要是没有萧峥求肖静宇帮忙，我会没有问题吗？这个副处级，本来就是和萧峥、肖静宇有关系。这段时间，我也已经尝过副处级的味道了，也不过如此。如今，既然我们家和萧峥没有关系了，这个岗位也该让出去了。”
     陈虹却还是不以为然：“老爸，这个副处级是你应得的！你在基层那么久，弄个副处级是应该的，已经是迟到了。我跟你说，省・委组织部长已经答应过我，以后让我当市委组织部长，到时候，我还能给你解决更高的职务！”陈光明难以置信地瞅着陈虹：“陈虹，你怎么还会有这样的想法？你要当组织部长，你去当。反正，这个市农业局副局长，我已经决定不当了。以后，我就改为副领导职务，能让我和你妈安度晚年，我就心满意足了！”
     “老爸，你能不能跟我说清楚，市纪委到底对你谈了什么？”陈虹盯着陈光明，“否则，我永远都不知道你为什么这么想？！”
     “好吧！”陈光明瞅着陈虹，“市纪委找我了解了许多情况，的确，他们说是为了省里的一个案子，找我谈谈，希望我能提供一些情况。这些情况，你知道是什么吗？包括了安县镇西大桥的问题、小金库设置的问题、防炮子的问题，还有一个我并不清楚的什么消防设施的问题。当然，另外还有我们家自己的问题，他们说有人反映，正好一起问了，就是我们买车的钱，买房的钱，包括我们安县的三套房子，还有我们最近在镜州市区添置的这套房子，购买的价格都问得很细！还有，就是这一年半来，我们市农业局到华京拜访领导时，住的宾馆和吃的饭店。”
     “这些也要问？是不是太过分了？”陈虹叫起来，“到华京去拜访领导，难道不应该请领导吃饭吗？否则领导会高兴吗？能支持地方发展，给地方补贴吗？”
     陈光明摇头道：“可是，我们每顿饭都是在两万块左右。”陈虹一时说不出话来。
     第二天上午，宁甘省・委。
     姜魁刚找了组织部长鹿涛桂：“关于干部调配的工作，我们要安排一下。”鹿涛桂一听，脑海里浮现的都是这几天，孙明前、山川白等人希望他去提携的人，就道：“是，姜书记，我们按照班子建设的需要，相关干部做了调配的建议方案。”
     姜魁刚道：“优化年轻干部队伍建设，很重要。你看萧峥同志是不是可以在这次安排了？”“可以。”鹿涛桂道，“我们已经排进去了。我们建议可以让萧峥同志到省厅工作，或者西六市的市政府班子也可以考虑。”
     鹿涛桂给书记出了二选一的选择题。
     然而，姜魁刚却不愿意做题，他说：“萧峥还是在西海头市提拔吧，宝源县委书记的岗位不能动！你应该也知道，我和他打过一个赌的，他说一年半里，要让华京领导来视察红色旅游成果，现在我们把他动了，他没做到，责任岂不是也在我了！”
