    六盘山的黑恶势力，古翠萍第一次去宝矿村的时候，就在半途中领略过了。也正因如此，古翠萍在援宁干部的选拔时，向省・委副书记陆在行极力推荐了管建军这样的强硬公安领导。
     管建军到了盘山市之后，干得确实不错，“路霸”被压制了，但没想到随之又产生了那么多的问题，刚才贡峰区委书记马撼山已经汇报得很清楚了。古翠萍自然希望，这些黑恶势力能够清除，然而就如马撼山说的，这就要动那些“保护san”。萧峥要是这个时候，跳出来，会不会妥当，是否会被隐藏在暗处的势力盯上？
     萧峥的人事关系如今已经调入了宁甘，为的是能够优化宁甘省副厅干部的结构，也就是很快就面临提拔的问题。要是萧峥触动对方的利益，他们还会让萧峥顺利提拔嘛？这是在宁甘，里面的水深，古翠萍也不清楚。在这里，古翠萍无法挺萧峥，就算是陆书记也是远水解不了近渴。
     在古翠萍思绪有些纷乱的时候，萧峥已经开始发言了。让大家有些吃惊的是，萧峥面前放着稿纸，他汇报的时候，却只是偶尔看下稿子，其他的几乎都是背出来的，不，是说出来的。也就是说，萧峥对稿纸上的内容一清二楚，要不是这样，他的记忆力就是特别的强，能过目不忘。这次座谈会的定位是相对宽松的，因而没有要求发言者上交发言稿，也正是如此，领导们手里都没有萧峥的发言稿，除了陈青山。
     陈青山在萧峥发言的时候，相当地关心萧峥的发言内容。他手头有发言稿，便摊放在桌面上。萧峥一边说，他就往下看。萧峥没看稿子，竟然汇报得跟稿子一模一样，陈青山发现萧峥偶尔两次是看了下稿子的，可那不过只是一个动作，他的目光事实上根本没有去看稿子！陈青山感叹，到底是年轻，也到底年富力强，恐怕不仅仅如此，还有天然的禀赋！
     最让陈青山满意的是，特别是后面的问题和建议，那关于高速建设和扫黑除恶的内容他全都没提，就只提了农村义务教育阶段辍学问题和妇女儿童权益保护的问题，萧峥的汇报完全是按照之前在饭店和他商定的来，没有增加，也没有减少。
     陈青山听完之后，心里非常的满意，对萧峥这名年轻、优秀的县委书记，是说不出的喜欢。他已经确定了心里本就在考虑的计划。
     与陈青山感受不同的是，管建军、马撼山对萧峥还是挺失望的，今天，姜书记都让大家畅所欲言了，可萧峥还是不敢跳出来，不敢跟他们站在一起，向“黑恶势力”开炮！难不成他们之前都看错了萧峥？还是萧峥伪装得太好了？不论是管建军、还是马撼山，心里已经跟萧峥拉开了距离。
     与此同时，古翠萍也是微微的有些失落，他是希望萧峥能支持管建军、马撼山的，这样更能够说明管建军、马撼山所说的“黑恶势力”是真实存在的。但是，反过来，古翠萍对萧峥又多了一丝放心，至少他不会成为别人的靶子，成为他们直接攻击的对象。
     听完萧峥的汇报，省・委书记姜魁刚问道：“萧峥同志，你要汇报的就这些？没有补充了？”姜魁刚似乎对萧峥有更多的期待。萧峥点头道：“是的，姜书记，我没有补充的了。之前的同志们汇报的情况，我也觉得挺有道理，就不重复了。”姜魁刚微微点头，说：“好。我们其他同志，特别是我们的企业家，也都说说吧。”
     宁甘红集团董事长姚朝阳开始发言，他感谢了宁甘省・委、省政府对宁甘红集团的关心和支持，特别是省领导多次到宁甘红集团指导工作，帮助宁甘红找准了发展定位，同时在资金、人才和土地上给予了大力支持，让宁甘红集团能在短期内发展壮大、拓展规模。宁甘红立足宁甘，面向全国、着眼全世界，努力打造一个在世界范围内都有知名度的红酒消费品牌。同时，宁甘红集团也将一如既往地重视党建，重视解决当地就业，维护员工的利益，为社会和谐稳定做贡献。
     姚朝阳平时接触的就是省、市领导，所以在汇报方面也是一套一套的，极有套路。
     等姚朝阳汇报完了，其他没有汇报的县、企业开始汇报，最后只剩下了月榕集团的总经理魏熙珊、还有安海集团的老总安如意。
     姜魁刚面带微笑地道：“最后，我们还有两位女老总。你们都是从外地来宁甘投资兴业的女老总，为我们宁甘带来了资金、带来了产业、解决了就业、还贡献了税收。我首先要代表宁甘感谢你们呀。”说着，姜魁刚自己带头鼓掌，其他人也一起鼓掌。美女老总就是容易获得这样的待遇，这也表明了省・委领导对女性创业者的认可和支持。
     然而，魏熙珊对此却似乎无动于衷，依然如前的淡然坐着。
     安如意倒是微微一笑，然后道：“姜书记，我们安海集团在宝源的宾馆，明天就开始动工建设，这是我今天带来的消息。要说有什么建议的话，我希望我们宁甘能多建高速公路，只有这样才能把想来宁甘投资兴业的人，快速输送到宁甘各地，宁甘的经济也能倍速增长。我就说这些。”跟前面的发言者相比，安如意讲得十分实在、简洁。
     “高速公路。”姜魁刚点了下头，并在笔记本上记录了下，然后转向了魏熙珊，“我们月榕集团的魏总，有什么建议吗？”魏熙珊看着姜魁刚，说道：“打击坏人。我们月榕集团也被骚扰过，但是我们自己解决了。要是政府能出面打击那些恶势力，那就最好。我就这个建议。”说完，她保持着下巴微微抬起的姿势坐着。
     姜魁刚颇为惊讶：“月榕集团，也被骚扰过？这个事情，必须得引起充分的重视！”姜魁刚朝孙明前说了一句，又在笔记本上记录了下。
     这时候，陈青山朝萧峥看过来，萧峥的目光却是看着省・委主要领导，并没有与陈青山对视。陈青山心头不免怀疑，安如意提到高速公路，魏熙珊提到黑恶势力，到底是不是和萧峥有关呢？是不是萧峥直接授意？当然，陈青山也没生气，就算是萧峥授意的，这样一提，也可以巧妙地通过两位女老板将问题的严重性输送给姜书记，效果也是一样的。
     众人发言之后，省长龚庸又让其他到场的省领导谈了脱贫致富中存在的问题和对策建议。有的谈了产业结构的问题、有的谈了基础设施的问题、有的谈了资金短缺的问题，还有的谈了要发挥人大代表、政协委员作用的问题等等。
     等大家都讲完，已经过去了将近3个小时，快五点了。会议室外的树叶上，阳光已经倾斜。龚庸道：“下面，我们请省・委书记姜魁刚同志讲话，大家欢迎。”掌声响起。
     掌声刚落，姜魁刚道：“非常感谢大家啊！今天的会议，开得非常成功，大家畅所欲言，既总结了经验，又提出了问题，并分析提出了不少建设性的意见。这是非常好的，我们的座谈会就是要取得这样的成效。
     脱贫致富的工作，我们进行了许多年。但是从去年开始，华京高度重视，省・委狠抓贯彻，江中大力支持开展援宁工作，我们的脱贫致富走上了快车道，取得的进展是近年来全所未有的，总结起来，主要有这么几点……今天大家谈的问题，我们也都记下来了，下一步将专门研究，采取行之有效的举措进行解决。
     总之，宁甘脱贫工作已经取得了阶段性的成效，积累了不少的经验，我们要在此基础上，振奋精神、怀抱信心，着力解决影响脱贫致富的突出问题，努力开创宁甘发展的新局面！”
     众人掌声再度响起，座谈会圆满结束。因为是脱贫座谈会，按照厉行节俭的要求，会议并没有安排酒席，而是自助餐，省书记和省长都以还有工作为由不再参加。于是大部分人也就散了。
     陈青山在会议结束之后，就跑到了省书记姜魁刚的身边，汇报了两句。姜魁刚就道：“晚上八点吧，你到时候来我办公室。”陈青山满口答应道：“好、好。”
     魏熙珊来到了萧峥的身旁，道：“萧书记，叫上你的朋友，到我酒店吧，我做东请大家吃饭。”安如意饶有兴致：“萧书记，那就托你的福，我们一起去尝尝月榕酒店的大餐了。”魏熙珊笑着道：“安总，你不需要托谁的福，我已经给你开通了月榕酒店的白金会员，你想要吃随时都可以过来。只要你以后的安海宝源酒店，也给我开通一个白金会员就行了。”安如意也笑道：“这自然没有问题。”
     萧峥低声道：“还是我请你们吃吧，今天你们替我说了本来应该由我来说的事，所以真心想感谢你们。”魏熙珊道：“那就你请客，我买单。”萧峥知道魏熙珊不差钱，也就不再客气，然后问道：“但是，有个事情，我还是很奇怪。你们说的事情，为什么正好是我想说的？”萧峥可没私下里特意交待她们说这些！
     安如意开玩笑地道：“也许这就是传说中的心有灵犀吧？”这个时候，马铠忽然从旁边冒出来：“两位美女，围着我的萧峥兄弟干啥？你们不知道我这位兄弟是已婚人士吗？我还没有结婚。”
     萧峥大声道：“王兰，这个人没有结婚，说可以让美女围着他……”“要死呀！”马铠赶紧道，“不要喊啊！”安如意道：“马上原形毕露了！”马铠道：“说正经的，晚饭有没有我的份儿。”萧峥道：“没你，怎么热闹？叫上咱们指挥部的兄弟姐妹，一起吧？”马铠在萧峥肩膀上拍了下：“这才是兄弟。”
     晚上八点，陈青山已经在省书记姜魁刚的办公室了。
     姜魁刚问道：“青山同志，你找我有什么事要说？”陈青山马上道：“姜书记，宝源县委书记萧峥同志，人事关系已经转到了宁甘，什么时候能用他啊？咱们西海头需要他这样的干部，发挥更大的作用。”
     姜魁刚对萧峥今天的表现，还是满意的，他虽然没有提什么尖锐的问题，但无论是汇报的台风，还是内容，都是不错的，还有一种大将的镇定，讲场合、讲政治，确实可以用了。他就说：“下一步正考虑要用。当初将他从江中调来，也是这么答应江中的。”
     陈青山道：“姜书记，我没有其他的请求，就是希望萧峥能继续留在西海头，职务提升了，还是要主持宝源的工作。宝源县需要萧峥同志一抓到底，最起码各项工作走上快车道，得到华京领导视察认可之后，才可以离开。”
