    “管书记，你以前就受过伤？”萧峥惊讶地问道。
     “兄弟，我们干公安这一行的，有几个又是完全没有受过伤的呢？”管建军自己倒是不以为意。
     萧峥却坚持道：“管书记，你就让我们看一眼吧？你也不是女人，我们看下你的身子，也没什么吧？”萧峥故意这么一激。管建军这个时候已经喝了几碗酒，加上本身性子爽快，就撩起了衬衣，在他右侧的肚皮上，一条食指长的刀疤就显露了出来，疤已经结上了，周边的皮肤皱了起来，整条伤疤看上去就如蜈蚣一般。
     萧峥和任永乐两人不由交换了下眼神，心头都暗叹，当初管建军肯定是受伤甚重啊！管建军将衣服放下，道：“当初，我的徒弟才二十四岁，刚刚结婚，他的媳妇才刚怀孕。他就是在那次行动中牺牲了。”想起这种沉痛的往事，管建军将酒碗斟满，走到了天井，向着空中的明月，道：“徒弟，你在天有灵，师父敬你一杯！”
     萧峥朝任永乐看了一眼，两人分别端着茶碗和酒碗，也一同来到了天井中，一起举碗，陪同管建军一起喝了这一杯。
     三人重新坐下，高露又道：“萧峥兄弟，后来他徒弟的遗孀，来到我们家，问她接下去该怎么办？”管建军接着道：“我当初就劝她，把孩子打掉，改嫁还不晚。这对我徒弟虽然很残酷，但却也是我徒弟的本意。当初大家的刑侦工作都非常危险，有时候男人之间也相互聊起，要是自己牺牲，到底是希望爱人守寡、还是改嫁。我们当初的想法都是一致的，只要能找到一个好人，肯定希望另一半改嫁！我们都认为，活着的人，比死去的人，更重要！要是活着，能幸福一点，就要幸福一点。”
     萧峥和任永乐都是一凛，没想到管建军和他手下这些公安，不仅仅是在公安事业上敢于牺牲，在个人生活上也能做出牺牲！
     只听高露又道：“建军当初这么劝了他那个徒弟的媳妇，人家后来也按照他的说法做了，打了胎，重新嫁了人。我们听说，她后来还是嫁了一个前妻病逝的警察，两人生活得还不错。”
     萧峥和任永乐心头一阵心酸，却也感到宽慰。
     这个时候，管建军忽然道：“高露，要是我以后在岗位上也不幸牺牲，你也要嫁人！”这话突然说出来，让萧峥和任永乐都是一震，忙道：“管书记，这话，可不能这么开玩笑！”高露忽然流泪，站起来，用手捶在管建军的肩膀、手臂上：“让你胡说！让你胡说！”
     管建军道：“我们这些干公安的，没有办法，只有心不畏死，才能和黑恶势力、和亡命之徒，干到底。当我们戴上警官帽、站在红旗下敬礼之时，我们已经下定决心，没有回头路了……”
     “管书记，你这个话就不对了！”萧峥打断管建军的话道，“我还记得，当初我去援宁之前，省・委副书记陆在行同志跟我谈话，他说，你去援宁把那边脱贫了，还不算是完全成功，要你平平安安地回来，才算是真正的胜利！所以，不能只想着死，而是要向着活，而且我们一定要活着、好好地回来！这是领导的指示，管书记，你不能不听！”
     管建军心头也是一怔，这话似乎给人一种新的思路，一种新的希望！
     高露擦去了眼角的泪，她给自己斟了一碗酒，朝萧峥端起碗来：“萧峥兄弟，你说的才是正理！他说自己牺牲了，让我去改嫁，这是很不负责任的话！他徒媳妇当初孩子在肚子里，想要打胎至少还可以打，我都这把年纪了，带着一个儿子、一个女儿，还能把他们塞进肚皮里去不成？你要是扔下我们撒手人寰，谁还会要我，要我们这一对儿女？！援宁，你可以去，但要是你**在外面，我到坟堆里都要把你挖出来！”
     这话虽然粗糙，似乎不该从高露这样娇小漂亮的女人口中说出来。但正是这样的话，又最像是一肩将家庭挑在肩上的高露所能说出来的！管建军不由笑道：“高露，看你这话说的，让我萧峥兄弟和任秘书笑话。”
     萧峥忙道：“管书记，我觉得啊，嫂子说的太实在了。男人可以去外面干事业、做贡献，但不能不管家里。家是最小国，国是千万家，没有家，哪有国？”高露冲着管建军道：“建军啊，你带到家里那么多朋友，只有萧峥兄弟的话，我最听得进去。你带着我，再敬他们一杯。”
     管建军知道，高露说听得进，就不大会阻止他去援宁了。他本来还担心，老婆在萧峥和任永乐面前会大倒苦水，事实上她并没有说得太多，管建军感觉自己有点低估妻子了，高露还是非常明事理的女人。他说：“好，我们一起再敬一敬萧峥！”
     等他们喝了，萧峥道：“管书记、嫂子，你们也不要喝太多。明天我和永乐就去杭城坐飞机，回宁甘去了。管书记，嫂子这边很辛苦，你既然回来了，能多陪她几天，就多陪几天，和儿子、女儿也多团聚几天。”管建军本来也想马上回宁甘了，但是想到妻子的确辛苦，也就点头道：“好。”
     一看时间不早，萧峥和任永乐也不再打扰，站起身来，向管建军和高露告辞，他们还去厢房看了管父，老人家已经睡着了。不过关于老人需要按摩的事情，萧峥心里已经有了一个想法。此外，他们又与管宁、管乐道别，一家四口送他们到了门口。
     明月悬于古城上，一路脚踏银辉，萧峥和任永乐心情并不轻松，平常人想到市公安局长，那都是高高在上，要风得风、要雨得雨的，可管建军这个市公安局长、挂职盘山市副书记，以及他的妻子高露，却改变了萧峥和任永乐对公安局长和局长夫人的印象。
     回到酒店之后，看看十点不到，萧峥还是忍不住给肖静宇打了电话。肖静宇确实也还没睡，问他在会稽的一天怎么样。当萧峥将事情大体说了一遍，肖静宇说：“没想到，管书记家里比我们不容易得多了！还有你说的管书记夫人高露，她的性格，我好像也有点喜欢，等什么时候方便的时候，我也想见见。”
     萧峥说：“总是会有机会的。”萧峥又道，关于管书记的父亲，瘫痪在床需要专人按摩的事情，总是觉得太委屈管夫人了。肖静宇说：“你不是认识梦澜医生嘛！看看她在会稽有没认识的中医朋友嘛，这方面比较在行的？有的话，让人家定期去帮助按摩一下，他们家要是不够钱用，大不了我们帮助出这个钱了。”
     要说钱，萧峥和肖静宇现在条件要比管建军家里好了太多，且不说背靠两大家族，他们自己的工资福利也够用了！萧峥道：“我先问一问梦澜医生。”说完这个话题，肖静宇问萧峥什么时候出发去宁甘？萧峥说，明天就出发。肖静宇说：“明天你反正要去杭城坐飞机，不如去看一看方娅吧。她之前也问过我几次，你什么时候回来。你回来一周了，我也没跟她联系过，也不知道你什么时候才有空。”
     说到方娅，萧峥也不是没有想到。可他面对肖静宇的这个闺蜜时，总还是有点头疼。方娅跟萧峥相处的时候，几乎不太管她自己和肖静宇的关系，私下跟调戏他也不少。所以，萧峥是有点怕见她的。然而，肖静宇这会儿却让他去看看方娅，他若硬说不去，又说不过去。就只好道：“我明天看时间，是不是来得及。要是有时间，我就去看看方部长。”肖静宇道：“那好，早点休息，海燕催我睡觉了。”“好。”萧峥道，“你好好休息，我洗漱一下，也就睡了。”
     放下电话，萧峥打开行李箱，取出了内衣和睡袍，开始洗漱。这睡袍还是肖静宇亲自挑选的，让李海燕交给任永乐放入行李箱。萧峥将这套银色丝滑的睡衣穿在身上，就感觉到了妻子对自己的绵绵柔情，心里是暖暖的，也因此不由产生了一股对肖静宇的强烈思念，不由想起与肖静宇一起躺在床上时的一分一秒、一点一滴，身心都为相思之苦所煎熬。
     这时候，房间里响起了门铃声。萧峥不由奇怪，这个时候谁会来摁门铃？任永乐刚才已经帮他把房间都整理好了，一般情况下也会先打电话，再过来。萧峥就问：“是谁？小任？”没有任永乐的回答声，那显然就不是了。
     也许有人摁错了，萧峥也不去管，并没去开门。可这个时候，门铃声再次响了起来，而且是三声连摁的，萧峥就更是诧异了，他又问道：“是谁？”
     “我是服务员，先生麻烦开下门。”外面终于响起了一个尖细的声音，像是故意压低了声音一般，“我们送热牛奶过来。”有的酒店确实有晚上送牛奶的服务，但是萧峥不需要吃了，他说：“不用了，谢谢。”
     可外面的声音依旧道：“先生，牛奶我们是要送的，你不喝没有关系。”这个声音尖尖、细细的，让萧峥感觉有点奇怪，甚至带着一丝熟悉。但是这种熟悉，又是若即若离的，萧峥一下子无法辨别，到底熟悉在哪里？
     门铃又响了。萧峥摇头，这个送牛奶的服务员也真够固执的，难不成一定要把牛奶送到顾客手中，是酒店的规定吗？
     萧峥不想被门铃吵，就开了门。
     然而，此刻站在门外的，哪里是什么女服务员？而是身穿黑色蕾丝套裙、红色高跟鞋的陈虹！她的红唇鲜艳欲滴，眼晕闪着点点的银光。
     “陈虹？”萧峥难以置信地看着她，她怎么会出现在自己的房间外面？这可是在会稽呀！
     陈虹不等萧峥反应过来，就推门而入，用脚将门踢上，便扑过来抱住了萧峥，猩红的唇贴到萧峥的脸上来。
     萧峥吓了一跳，赶紧往后退，可陈虹紧跟着靠向他。“陈虹你干什么？”萧峥话刚出口，脚后跟被绊了一下，重心不稳向后跌去，直接倒在床上，而陈虹贴身压在了萧峥的身上。
