    江中要动干部也是正常的，一个省里的人事调动，一年总有几次吧。萧峥问道：“陆书记专门打电话来跟你说这个事？”
     肖静宇点点头道：“是。陆书记说，这次可能就要涉及到我的调整。”这让萧峥更吃惊了，“你现在还在孕期，可以提拔嘛？”萧峥觉得这有点不太可能，而且对萧峥来说，目前最大的期望，就是肖静宇能平安生产，其他都是次要的。
     肖静宇道：“陆书记说了，其他的事情，不用担心。他只是问我，要是提拔了，等孩子一出生，我还能不能集中精力扑在工作上？”萧峥也点头道：“是啊，这也是个大问题呀！”肖静宇道：“但是，我对陆书记说，没有问题。”萧峥一怔，“没有问题嘛？你会很辛苦的。”
     肖静宇看着萧峥道：“我到镜州也这么多年了。这片土地，给了我机会、给了我爱人，她是改变了我的第二故乡。这些年我观察下来，自从你在安县天荒镇搞停矿复绿，如今安县发展得这么好，我更加相信绿色经济，就是镜州市的未来。我要推动这个事情，让你的想法、我的观察，在镜州再上一个台阶的发展中，能发挥应有的作用！至于孩子，我会尽我最大的努力，兼顾好，会带在身边的。你能不能支持我？”
     萧峥也非常清楚，如今肖静宇是副书记，很多事情都只能起到协调关系的作用，并不能说了算。要推动一方经济的发展，担任主要领导是最能发挥作用的。本来，萧峥是希望肖静宇能够轻松一些，不需要这么累，毕竟她是一个女人，生了孩子之后还要分很多精力在孩子身上。
     可萧峥也意识到了，肖静宇并不是一个普通的女人，他要是以普通女人的标准去要求她，那是低估她、也是阻碍她，萧峥只好说：“我支持你。”
     肖静宇在晚风中转过身来，秀发**着脸颊，显得无比妩媚，她微笑着道：“你嘴上说支持，其实心里并不赞同，对吧？”萧峥从椅子上起身，来到她的身旁，蹲下来，郑重地望住她：“我支持，很支持，只要你想好的事情，我肯定毫无保留地支持。”
     肖静宇幸福地点点头，在他的额头上亲了下，然后用双手环抱住萧峥宽阔的肩膀。金星在天宇中已经升高了几许。
     又坐了一会儿，肖静宇和萧峥返回酒店去，李海燕陪同。路上，肖静宇又对萧峥说起一个事情，前几天，她向江鹏鹏推荐了长县的组织部长常国梁，自己的秘书李海燕，还有市委组织部的常务副部长施敬，当然施敬已经是正处，市委是无法提拔他了，所以今天肖静宇又在陆书记这里也推荐了一下施敬。
     陆书记对施敬当然有印象，陆书记在担任省・委组织部长的时候，施敬就是市委组织部的常务了！到目前，施敬都还没提，陆书记表示会关心。此外，肖静宇还推荐了安县暂时主持政府工作的常务副县长管文伟，萧峥的人事关系转入宁甘之后，管文伟也还没有扶正。
     这些人，或多或少都对萧峥有恩，在萧峥的成长路上，要是没有他们，他的步子肯定没有这么快！现如今他的关系已调到宁甘，有时候有点鞭长莫及，帮不上他们的忙，可肖静宇却都帮他放在心上了。萧峥心头的感激，难以言说。
     没想，肖静宇却道：“你别以为，我就是为了你，才向陆书记推荐施敬的。”萧峥轻轻揉着她的腰，“难道不是嘛？”肖静宇朝他笑笑说：“他们都是干将，是能干一番事业的人。要是这次，省里决定重用我，要是身边没有可用之才，那我真的就会把自己折腾死了！”
     原来，肖静宇已经在为今后的事情做铺垫了。
     萧峥和肖静宇不知道的是，陆在行给肖静宇打电话之前，省书记熊旗找了陆在行。这次聊的是，关于谭四明的提拔问题。华京不久就将有一拨人事调配，鉴于谭四明在秘书长的岗位上时间已经不短了，可以解决常委的职务。谭四明要担任省・委常委？陆在行不太同意。
     他说：“姜书记，我个人对谭四明同志的工作能力是肯定的。但是呢，平时我也听到一些关于谭四明同志的说法，比如他的儿子谭小杰在安县工作期间贪污受贿被查处，他的侄子姚倍祥也在安县担任组织部长时出事，如此总总，我听说了，还是要向熊书记汇报的。”
     “这些情况，我也了解。”熊旗道，“谭四明同志，自身是过硬的，但是在对家人和亲戚的管理上，还不够严格。对此，我也专门跟他谈话了，进行了教育，要求他下一步必须加强亲属管教。当然，我们在干部使用上，也不能搞连坐，不能因为他儿子出了问题，就说他也有问题。”
     熊旗在跟陆在行谈话之前，也接到过自己导师庄恪尽老师的电话。如今身居要职的庄老师对熊旗说：“你的同门师弟四明他啊，身上确实有些瑕疵。但是瑕不掩瑜，我们不能苛责求全啊，你说对吧？这次，他的提拔，你的意见非常重要啊，你可要挺他一把啊。”
     熊旗要是没有庄老师的帮助和提携，也没有今天。谭四明和庄老师关系好，这次听到有提升的希望，肯定专门向庄恪尽老师汇报了，希望庄老师也帮助谭四明说几句话！所以，才有了庄恪尽老师的这个电话。既然老师说话了，而且谭四明也确实服务了自己一段时间，没有功劳也有苦劳，所以熊旗是决定要推谭四明一把了。
     陆在行听出了熊旗的意思，就道：“熊书记，我把我听到的向您汇报一下，这是我的义务。这个事情，最后肯定是省・委说了算。”熊旗点头道：“我和叶省长也商量过了。他也表示同意。”
     省・委、省政府的两位主要领导都同意了，陆在行的意见事实上已经不重要了，他说：“那就好啊。”陆在行以为谈话到此结束了，可没想到，熊书记又道：“今天，叶省长还跟我商量了一个事情，希望他原来的秘书江鹏鹏，能回到省政府来。”
     陆在行有点意外：“江鹏鹏同志，到镜州担任组织部长时间也不长呀。这就回来了嘛？本来在下面发展，一步步上来，是不是更稳？”熊书记点头道：“我也是这个问题。可叶省长说了，江鹏鹏恐怕还是更适合省级层面的岗位。叶省长说得很直白，要是他调动，江鹏鹏也一起走，所以不会占用省部门领导岗位太久。都这么说了，我也没有理由说不了。在行同志，你说呢？”
     关于叶丰年要调动的传闻，已经不是一天两天了。最近，华京又将启动一拨人事调整，那么叶丰年就很有可能在其中了。陆在行道：“我没有意见。”熊旗对陆在行的态度还是满意的，他就说：“省里要调整一拨干部，我让司马部长做方案了，也让他好好征求一下你的意见。”陆在行道：“谢谢熊书记。”
     所以，从熊书记那里回来之后，陆在行就给肖静宇打了电话。肖静宇也给陆在行推荐了几位干部。当然，一切还是要等省・委常委会结果出来之后，才算是尘埃落定。
     美好的时光总是易逝，转眼之间，一周时间行将过去。萧峥也要返回宁甘了。事先说好了，萧峥要去会稽看看管建军，所以尽管非常的不舍，肖静宇还是让萧峥启程了。
     萧峥和肖静宇深深地拥抱，然而抱得越久，越是舍不得。萧峥转念道：“静宇，我要不，会稽不去了，这样至少还可以在你身边多呆一天。”肖静宇松开了萧峥的怀抱，道：“反正一个月后，我生产的时候，你还要回来。这次我们分离的时间不会太长。既然你和管书记已经约定好了，那你就去吧。”
     萧峥想，管建军当初是热情邀请的，自己也是答应了的。要是这会儿不去，似乎也太“见色忘义”了。萧峥只好放开妻子，又跟萧荣荣、费青妹拥抱，和李海燕握了下手，和任永乐一起坐上了肖静宇的车子，出发了。
     这次用的是肖静宇私家车奥车，只是让她的驾驶员帮助送到会稽。
     萧峥事先就跟管建军打了电话，要了地址。管建军听说萧峥要去，很是高兴：“太好了，兄弟，我准备好会稽老酒等你！”萧峥道：“管书记，我还不能喝酒，不过可以让永乐替我喝。”管建军道：“也行，不喝酒可以喝茶，吃臭豆腐。”
     萧峥在读大学的时候，有一次假期，和陈虹爬上了一辆火车，一同溜到了会稽玩了一次。那一次，萧峥和陈虹是订了一个房间，两人睡在一起的，但是当初陈虹是不允许他睡觉时靠近她的，他也遵守了承诺，没做陈虹不愿意的事。
     这些事情，本来已经被萧峥淡忘了。可如今车子朝会稽的方向行驶而去，旧事不由浮现在眼前。
     正当他们的车子从龙溪大桥经过，从后面有一辆红色车子跟随了过来，这辆车子里是一个女人，正是陈虹。
     过了中午时分，萧峥的车子才抵达了会稽市区。按照管建军所给的地址，萧峥和任永乐知道已经到了管建军家的附近。萧峥没有立刻去找管建军，而是在附近找了一家宾馆，先办了入住。以免到时候还要让管建军去帮助找酒店入住。然后，他又自己先吃了个午饭。
     这次萧峥纯粹就是来看看管建军的家人，不想给管建军家添麻烦。萧峥他们又去超市买了点小礼物，一起去找管建军的家。地址上写着“仓直街102号”，两人按图索骥，拐入了一条巷子。这条巷子一开始是一面临河，一面是住房，进到里面，就变成了一面是住房，一面是店铺了。
     很明显，这条巷子是老街，跟镜州市的老城区有几分相似。萧峥有点诧异，难不成管书记家就住在这种小巷子了？
     但是一想到女医生苏梦澜的宅子里，也能别有洞天、茶酒人生，所以住在这种平房巷子里，也不一定就寒碜。
     两人一直走，也好奇的左看看、右看看，店铺里所卖，以小商品、旅游用品和小吃为主，可见会稽城是一座旅游城市。
     “萧书记，102，就在这里！”任永乐指着一扇虚掩的门提醒道。
