    许医生并没有笑，而是以一种很专业的态度道：“一般情况下，这个月份，我们不太建议同房，因为还是有风险的。但你们久别重逢，实在想要亲昵的话，一定要注意位置、不能猛烈，还有男人的……也不能留在体内……”
     许医生交待得非常具体，肖静宇早已经满面羞红，可许医生依然一本正经，最后问道：“肖书记，您还有什么要问的吗？”肖静宇摇摇头说：“没有了，许医生你已经说得很具体了。”许医生道：“那我先回去了。”肖静宇点点头道：“好。”许医生走到门口，又回过头来，这时候才笑着说：“同房快乐。”
     这会儿房间里，也只有肖静宇和许医生，被她这么一说，肖静宇脸上如火烧云一般灿烂了。她不由问：“对你们医生来说，这些是不是太正常了，都算不得是什么秘密了？”许医生一笑道：“司空见惯。”
     司空见惯，这四个字，涵盖了一切。
     萧峥乘坐的飞机，犹如一条抛物线，从华京抛起来，滑过了华北、华中平原，中途还跨了泰山、横断等山脉，越过了黄河、淮河、长江等水系，在钱塘潮畔降落。肖静宇已经让她的驾驶员等在那里了。
     萧峥和任永乐上了车，向着镜州市奔去。萧峥想到了省里的陆书记，觉得有必要跟陆书记汇报一下，就给陆在行副书记发了一条短信：“陆书记，我今天回家探亲了。静宇的预产期还有一个多月，我回去陪陪她。要是您和夫人哪天有空，我可以赶到省城来看看你们。”没一会儿，陆在行的电话就打过来了：“萧峥啊，已经回到江中了？”
     萧峥朝窗外瞧了一眼，暮色中，钱塘江泛着波光，滚滚流逝。萧峥说：“我的车子正过钱塘江呢！”陆在行道：“要不，你拐个弯来接一下我和静波，我们随你一起去看看静宇。”萧峥心里一阵欣喜，但是又不好意思答应，他说：“陆书记，今天有点晚了，我怕你们晚上赶路，会太辛苦。”陆在行却道：“接下去一段时间恐怕会忙，今天正好周六，没问题，累了，明天一早我们可以休息得晚一点。”
     “那好吧，我给陆书记和陆夫人安排好房间。”萧峥道。陆在行道：“那我就不客气了，我就不自己订房间了。”萧峥道：“嗯，我会安排好，那我这就过来。”陆在行道：“我们也收拾一下，在家里等你。对了，你先别告诉静宇了，我和静波要给她一个惊喜。”萧峥道：“好，我先不告诉她。”
     萧峥交待驾驶员去省・委大院，接了陆在行、蔡静波。在他们的别墅前面，萧峥和任永乐一同下了车。萧峥给陆书记正式介绍了自己的秘书任永乐。陆在行跟任永乐握手道：“年轻人，不错。”陆在行是从任永乐的精气神看人的，感觉这是一个正气的年轻干部，而且他也相信萧峥的眼光，不会随便捡一个人来当他秘书的。
     任永乐很激动，能认识江中省・委副书记，绝对是难得的机会。要是他还在乡镇，没有被萧峥看中当秘书，怎么可能碰上江中省・委副书记这样重磅的人物，别说握手，更别说被陆书记赞扬“年轻人，不错”了。所以，做对事、跟对人，有多重要啊。以前这些话，都是套话，可现在现实证明给他看了。
     但是，任永乐激动归激动，他也立刻告诫自己，一定不要因此而得意忘形，做好事情才是第一位。任永乐道：“萧书记，今天的车子，是有点挤的。”肖静宇的座驾是一辆普通的大众帕萨特。萧峥也意识到了，就说：“陆书记，这确实有点拥挤。”陆在行却道：“挤一挤没关系，从这里到镜州也就一个多时间吧？”萧峥道：“一个半小时左右。”陆在行道：“这又有什么呢？我就不另外叫驾驶员了，省点油。”陆夫人蔡静波道：“萧峥，后座本来就是三个座位嘛，我们就坐在后面，没问题的。”
     陆书记对这些外在的待遇、生活方面的舒适度似乎也不讲究，身为陆在行的夫人蔡静波也没有特殊的要求，这再次让任永乐感受到，或许这就叫人以群分，萧书记本身如此，萧书记的领导和朋友也都如此。从穷苦地区出来、又从基层起来的任永乐，很佩服这样的领导，忍不住就想从他们身上多学习一些，汲取精神的钙，只有生活淡泊，精神才能有硬度、有质感！
     于是，众人上车。任永乐还是坐在副驾驶室，蔡静波坐在左侧，然后是陆书记，再就是萧峥。
     驾驶员的车技也很不错，开得又稳又快，下了高架、出了城北、上了高速之后，速度明显提升了，到达镜州也才八点多些。在路上，萧峥就给李海燕发了短信，让她订两个房间，他也没有说明原因。李海燕还以为是萧峥从宁甘带了几个随行人员过来，没多问，就在凤凰宾馆直接订好了房间。
     进入市区之后，李海燕的电话就打了过来：“师父，你快到了吧？”萧峥笑道：“刚刚到市区，你这电话还挺及时的。”李海燕道：“肖书记和我都在叔叔阿姨家呢，食材都准备好了，现在就下锅，您就等着回来吃家乡菜吧。”萧峥朝陆在行、蔡静波看了一眼，还是没有说穿，就道：“我们很快就到。”
     盘山市。贡峰区是中心城区。管建军回家乡去探亲一周，贡峰区委书记马撼山感觉一位并肩作战的好友远行了，心里空落落的。晚上，他让驾驶员载着自己在市区转几圈。
     这座老城，这么多年来城市面貌没有太大的改善，但到了晚上，霓虹灯一亮，似乎也是一片繁华了。前期，在他和管建军的共同努力下，贡峰区的路霸被打击了。可贡峰区是有“一军三霸”存在着的，下面盘根错节，马撼山深感无力。管建军分管政法，对马撼山很支持。
     可马撼山至多是能调动贡峰区的公安力量，市公安的力量他就没有办法了。这主要跟盘山市委书记何新良、刘国治两位主要领导和市公安局长蒙营的态度很有关系，但凡这些领导态度坚决一点，要把“一军三霸”的根给挖起来，也是完全有办法的。可管建军、马撼山向何新良、刘国治汇报多次，跟蒙营也沟通过多次，状况却没有任何的改变！
     管建军、马撼山这才没有办法了，直接到省里找分管政法的孙明前副书记，可没有被接见。这才有了在省书记姜魁刚的座谈会上，两人一起汇报扫黑除恶，并希望萧峥也能提这方面的问题，跟他们并肩作战这件事。
     如今，管建军被媳妇召唤回去了，是不是他的家里人不同意他在盘山市再扫黑除恶了？毕竟这是一场硬仗，搞不好个人的人身安全都会搭进去。换位思考，要是马撼山处在管建军家人的角度，肯定也是不希望管建军再介入到盘山市的扫黑除恶之中的，何必呢？！这个盘山市的黑恶势力，又威胁不到管建军的家人？与管建军及其家人又有什么直接关系呢？冒这么大的危险干什么？
     就算管建军在盘山市什么都不做，等到一两年过去，他平安回到江中，正厅的职务肯定是有的。或许，这次回去，迫于家庭的压力，管建军也会悠着点吧？想到这一层，马撼山思绪纷乱，情绪低落，看着盘山市的灯红酒绿、霓虹闪烁，他想，一旦他马撼山孤立无援，“一军三霸”马上就会复盘重来了！
     马撼山的目光从盘山市最豪华的金豪酒店玻璃幕墙上移过，随后让司机送他回去了。
     也就是马撼山目光掠过的一块玻璃幕墙后面，是金豪酒店一个大套房。前列宾、萧峥的驾驶员彭光，正在房间里与疆土妹子哈妮丽酣畅淋漓地大战，两人变换了多个姿势，简直是翻云覆雨、上下腾挪、欲仙欲死，最终终于翻倒在床上，沉沉睡去。昏睡了几分钟之后，彭光忽然醒来，看到疆土妹子兀自睡着，他将杯子的一角，盖在哈妮丽非同凡响的部位，生怕被别人偷看了去一般。没错，哈妮丽是他的，完全是奉献给他的。
     彭光拿起手机，走入了卫生间，打开短信，今天预定了这盘山市的顶级酒店之后，彭光的账户上，已经只剩下9万多了。从20万，变成了9万多，短短的这一段时间，彭光花了10多万。
     其中一半花在了吃喝玩乐住上，另外一半花在了赌博上。彭光现在急需要钱，所以他和哈妮丽穿着光鲜的衣服，出入地下赌场。没想到，赢得少输得多，几万块一下子就没了。
     彭光还是得为后面的日子做些准备。他从电话通讯录中，翻出了一个号码，是列宾在市民政局的办公室主任李小刚。
