    在何处生产的事，就这么初步定下来了。
     蔡静波又想起一个事情，问道：“孩子，以后叫什么名字想好了嘛？”肖静宇摇摇头道：“我们俩一直没有凑在一起过，还来不及想。”萧峥道：“要不请陆书记和陆夫人帮助想一个名字吧？”蔡静波笑着道：“我的文化水平有限，怕取不好，要么让在行取。”
     陆在行摇摇头道：“这个不行，名字代表父母对孩子的期望。萧峥和静宇的水平都很高，还是你们为人父母的好好想想吧，反正还有时间呢。”
     萧荣荣这个时候插话道：“依我看呀，名字没什么重要的。叫阿猫、阿狗，反而容易养活。”费青妹不高兴地道：“喝了点酒，又开始胡说八道了。名字不重要，你为什么叫萧荣荣？而不是叫萧阿狗、萧阿猫？”众人都笑了起来。萧荣荣就是见老婆怕，便不敢再说，转移话题道：“来，我们干了这一杯。”
     众人就将杯子里的酒给喝了，便离开了桌子。保姆和费青妹一起收拾桌子，萧荣荣陪同大家在客厅坐了一坐。看时间也十点多了，陆书记和他夫人还没入住酒店呢，萧峥就建议先回酒店了。陆在行和陆夫人站起来，跟萧荣荣和费青妹告辞，说明天再见了。
     几个人下楼，车子只有一辆，一下子坐不下。肖静宇就让李海燕带着陆书记、陆夫人先去办理入住，她和萧峥慢慢走过去。蔡静波问道：“你现在挺着个大肚子，走过去好不好？”肖静宇道：“我的保健医生，还是鼓励我多活动一下的。吃过东西走一走比较好。”
     “我和静波本来也想陪你们一起走路。可今天在镜州就不太方便了。”陆在行道，“那我们就等会在酒店见吧。”陆在行是省・委副书记，这次是私人出行，没有惊动地方，否则市委书记、市长都要出来陪同。也因此，陆在行也不想让人看到。
     等李海燕陪同陆在行、蔡静波先坐车去了酒店，萧峥和肖静宇，在秘书任永乐的陪同下，一起朝凤凰酒店步行而去。初秋的晚上，地气还是热的，空气之中虽然有微风，但是并不冷。萧峥见微风撩起肖静宇脸侧一丝秀发，心头的喜爱之情难以言表。他轻轻拢着肖静宇的肩膀，两人靠得很近地往前走。
     肖静宇靠近萧峥走了一会儿，忽然对萧峥说：“永乐还在后面呢。”萧峥也注意形象，稍稍放开了肖静宇。
     这个时候，肖静宇忽而问身后的任永乐：“永乐，你有女朋友了吗？”夜晚的人行道还是相当的清净，任永乐听到萧峥的问题，上前一步，回答道：“报告肖书记，我有喜欢的女孩子，可是人家还小，大学还没读完。我也不知道，她喜不喜欢我。”
     任永乐是西北大山里的孩子，为人诚恳、直爽。尽管在体制内这几年，也见识到了需要多长个心眼。可在萧峥、肖静宇面前他还是毫无保留的。
     肖静宇一愣，朝萧峥看了一眼。这是什么情况？任永乐怎么着，也有二十七八了吧？怎么却去找一个大**子，身为县委书记的秘书，恐怕不合适吧？
     萧峥马上解释道：“静宇，我知道永乐喜欢的女孩子，叫候小静。永乐，我没说错吧？”任永乐很坦诚地道：“是，萧书记。”在感情方面，萧峥还从来没有这么问过他，没想到任永乐也毫不藏私，坦白的承认了。萧峥点头，又对肖静宇道：“静宇，候小静，是我们宝源县老党员候元宽老同志的孙女。候元宽同志，几十年如一日守护红旗山上的革命遗址，候小静从小就跟爷爷住在一起，当时永乐在乡里工作，给了他们很多帮助。他们不能说是青梅竹马，但却是一起苦过来的，我相信他们的感情。虽然，小静还没有大学毕业，但心里肯定已经有永乐了。”
     “哦，原来是这样！”肖静宇对这段故事也颇为感动，“这样也挺好。”肖静宇本想把李海燕介绍给任永乐。李海燕的为人和能力，自不必说；她看到任永乐，也是挺不错的小伙子，人正气、精神状态积极向上，这些都是非常宝贵的品质。只是，任永乐已经有了心仪的女孩子，这就另当别论了。
     三人继续往前走。这时候，在马路对面的车道，一辆红色奥车行驶过去。开车的人是陈光明，坐在副驾驶座上的是陈虹。这两天，陈光明的职务虽然没有被免去，可他已经摆准了心态，将相关的工作能放下的就暂时放下了。相反，他更加关心女儿陈虹。
     陈光明和老婆孙文敏都相当地了解女儿，知道她的要强，就怕她还不甘心，又要搞出什么事情来。所以，晚上就算陈虹加班或者应酬，陈光明都会去接她回家。今天，陈虹是有个小应酬，在凤凰山北边的一个小饭馆，晚饭之后，陈光明的车子就已经等在酒店的门口，接上陈虹一起回家。
     没想到就在经过凤凰酒店山前路的时候，瞥见马路对面的，竟然正是市委副书记肖静宇、宝源县委书记萧峥，还有一个陈光明不认识的小伙子，或许应该是肖静宇、萧峥的熟人或者萧峥的秘书。
     陈光明心里有点好奇，但他一想到陈虹要是看到恐怕就会悲从中来，赶忙收回了目光，还下意识地朝陈虹瞧了一眼，心里希望，陈虹最好是没有看到。没想到，这会儿陈虹也正在瞧着自己，还问道：“怎么了？”
     “这个……”陈光明马上道，“没什么、没什么。”他当然不希望女儿看到萧峥和肖静宇。他们甜甜蜜蜜的样子，就更显得陈虹孤独寂寥了！然而，陈虹却朝陈光明道：“爸爸，我看到了，马路对面是肖静宇和萧峥。”陈光明怔了下，调整了一下自己的呼吸，道：“哦，他们是他们，我们是我们。不用管，我们回家。”
     车子往前开去，陈光明甚至下意识地加快了油门。然而，陈虹的目光却始终粘在马路对面的萧峥和肖静宇身上。直到车子开过了太远，又拐了个弯，完全看不到他们的身影了。陈光明心里很不是滋味，心道，刚才为什么要走这条路呢，要是走另外一条路，陈虹就不会看到萧峥和肖静宇了。这次，萧峥肯定是从宁甘回来探亲的。要是陈虹没看到，也就眼不见、心不烦。
     这时候，陈虹忽然对陈光明道：“老爸，你和老妈上次不是说过，要给我相亲吗？你们什么时候可以安排起来。”听到这话，陈光明心里一喜。刚才看到萧峥和肖静宇相拥而行，女儿应该是受到了刺激，但也死心了吧，所以主动要求父母给她安排相亲了！这是好事啊！
     他马上道：“没问题。我和你妈商量一下，马上给你安排。”陈虹道：“尽快吧。”
     陈虹想起上次和组织部长江鹏鹏去肖静宇办公室，江鹏鹏说陈虹的个人问题还没解决，担心更高的岗位会让陈虹没有时间谈对象。毫无疑问，江鹏鹏是希望陈虹表个态，让肖静宇放心。既然，江鹏鹏和肖静宇都需要她陈虹看上去已经在谈对象了，那她就做给他们看。陈虹的目的很明确，只要有百分之一的希望提拔，她还是要争取的。在政坛上，只要你还没有出局，就有希望。因为形势是风云际会、千变万化的！
     萧峥和肖静宇回到酒店，李海燕已经将陆书记和陆夫人安排到了房间休息，李海燕还将一枚门卡交给了任永乐。
     肖静宇对萧峥说：“我们一起去看看陆书记和陆夫人吧，看他们是不是住得舒服？”萧峥点头说：“好。”
     几个人一起到了陆在行和蔡静波所住的套间，还是挺舒适宽敞的，外边还有一个阳台。陆在行对萧峥说：“有没有空，我们到阳台坐坐，聊几句？”这个房间的外面，是敞开式阳台。蔡静波一听，便道：“时间已经不早了，你也让萧峥和静宇去休息吧。他们有半年多没见了。”“这个……”陆在行也不好意思了，“那我们明天……”
     肖静宇却道：“陆书记，没关系，你们先聊一会儿吧。我回去也要洗漱。我就先回去了。”陆在行道：“那好，我和萧峥也长话短说。”
     于是，李海燕就陪同肖静宇先去房间了，等陆在行和萧峥到了阳台上，蔡静波也关上了房门，进里面房间沐浴去了。
     陆在行和萧峥在椅子上坐下来，弯月在云层中穿梭。陆在行道：“萧峥，预计宝源县还有多久能脱贫？”陆在行也是开门见山，一点都不绕弯子。
     这个问题，萧峥心里有数，他道：“宝源县，接下去三件事情一开动，脱贫肯定是没问题，致富也近在眼前，一是高速、二是水库、三是扫黑除恶。”陆在行听后道：“这三件都是大事，前两件需要钱；后一件需要人，不仅要有可用的人，上面还得有替你说话的人。”陆在行一开口，就点中了事情的要害。萧峥道：“我都在想办法推动。上次省・委姜魁刚书记，召开了脱贫攻坚座谈会，这三个事情，我本来都想在会上提出来，可被我们西海头陈青山书记阻止了，他说我在提任副厅的节骨眼上，希望我先不要提，平稳过渡下，等职务解决了再提。”
     陆在行若有所思，随后点头道：“陈青山同志说的是对的。更高的平台，才能发挥更大的作用，先把职务解决了。此外，关于建设高速公路的问题，你现在有没有头绪了？”萧峥摇摇头道：“暂时还没有呢。”
     陆在行又沉默了片刻，似乎是在帮助出主意，随后眼睛微微发亮，道：“萧峥，我给你出个主意。咱们国家的高速公路建设，长期以来，采用的是‘贷款修路、收费还款’或者BOT模式。我相信这点，你也是清楚的。但，这其中的难点是，要让审批部门、银行或者私人投资者，看到修这条高速的必要性。也就是说，你这个地方要么有丰富的自然资源或者特色产业，高速可以带动开发和发展；要么有丰富的自然旅游资源，可以把众多的客人带进来，这样投资者也能尽快靠车流回本。你想想看，宝源有哪些优势？只要符合这些条件，恐怕这高速就有希望建起来了。”
     陆在行这一指点，让萧峥眼前为之一亮，有种茅塞顿开之感。“陆书记，不瞒你说，咱们宝源，这两样都有！”陆在行笑笑，在萧峥的肩膀上拍了下，道：“那你想要的高速，就有机会建起来了！”
