    之前，让彭光偷拍萧峥和纳俊英的，就是列宾，但联络人都是李小刚。那20万也是李小刚打给彭光的。
     彭光朝这个号码盯着看了一会儿，想要拨打，但还是放下了。他卡里还有九万多块，过两天他还打算赌一把，要是能赢回来，他和哈妮丽的生活就不成问题，可要是输了，他就只能打给李小刚了！
     彭光从卫生间出来，回到房间里，只见哈妮丽已经醒了，坐在大床上，将白被单拉到胸口。可削肩却袒露在外，楚楚可怜之中，带有西域美女特有的美。哈妮丽美眸迷离地瞧着彭光：“彭哥，我醒来，没看到你，还以为你走了呢。”彭光一笑道：“怎么可能？彭哥这辈子都不会离开你。”哈妮丽的脸上这才绽开笑容：“真的吗，彭哥？”彭光道：“那肯定是真的，彭哥想让你一直过开开心心的日子！”
     哈妮丽拽着被单的手松开了，白花花的胸口袒露出来，弧度如波涛惊澜，令人只想沉溺其中。彭光忍不住就扑到床上，两人又结合在一起。彭光道：“哈妮丽，这辈子让我彭光能遇上你，是我前世、前世的前世，修来的福气。”哈妮丽也轻哼着说：“彭哥，在这个世界上只有你是真的对我好。我想怎么样，你就让我怎么样，从来不会给我提要求！彭哥，我不会让你白爱我的。总有一天我要报答你对我的好。”彭光感觉自己在腾云驾雾一般，神智迷离地道：“傻姑娘，你能陪着我，就是对我最好的报答，最美的奖赏了！”
     达到快乐的巅峰时，彭光发誓一定要让哈妮丽永远过好日子，一直到死！
     车子到了镜州“爱琴海”小区，李海燕已经等在了楼下，肖静宇本来也要下来，但她是大肚子，李海燕和萧峥父母都不让她下来，说“等一会儿就能见了”。肖静宇心想，要是自己还执意下来，肯定会让大家笑她想老公想得一分钟都不能等了。所以，她也就忍住了没下来。
     看到车子停下，李海燕忙上前帮助打开了后座车门，萧峥从车上下来。李海燕见萧峥外表几乎没什么变化，还是跟以前一样英俊，只是眼眸里的光却似比以前更为深邃、也更为炯炯有神，心头的喜悦化为简单的字眼：“师父，你终于回来了！”
     “海燕，这段时间太辛苦你了。”萧峥朝她一笑，随后道，“陆书记和陆夫人也一起来了。”李海燕见省・委副书记陆在行和他夫人蔡静波也一起从车里下来，吃惊得用手捂了下嘴：“陆书记、陆夫人，你们来啦？师父，你也真是，都不透露一下。”
     陆在行和蔡静波都朝李海燕笑笑。陆在行道：“是我让萧峥同志不要对家里说的。”蔡静波打量了下李海燕道：“小李，越来越漂亮了。”李海燕脸上一红：“陆夫人，您夸奖了。赶紧请上楼吧！”
     这时候，秘书任永乐也早就从车上下来了。萧峥让陆书记和他夫人在前面走，萧峥介绍道：“海燕，这是任永乐，我的秘书。”李海燕和任永乐交换了一下目光，说：“您好，任秘书。”任永乐看到李海燕面容姣好，目光里透着亲和、善意，给人的第一印象就挺好，就道：“李主任好。”这么多领导在，两人也没多说，先送领导上去了。
     厨房里油烟机开起来了，还时不时传出叮叮当当的炒菜声。今天，知道萧家的小少爷，千里迢迢从宁甘回来，一级厨师王勇和金牌保姆朱倩今天晚上都不休息了，忙着做菜、打扫，等会还要搞服务。
     听到脚步声，站在客厅里的费青妹兴奋得不得了，催促自己的老伴：“荣荣，赶紧，儿子回来了。”“好勒。”萧荣荣两只手搓了搓，来到门口打开房门，费青妹和肖静宇也跟在后面。随后，他们就看到了萧峥的脸，然后便是陆在行和蔡静波。
     “儿子！”萧荣荣在儿子的肩膀上拍了拍，然后忙道：“哎吆，不得了了，今天陆书记和陆夫人也来了！”费青妹也大吃一惊，忙道：“快进来、快进来！”
     肖静宇看到萧峥是一喜，随后听说陆书记和陆夫人也来了是一惊，然后惊讶变成了喜悦。
     萧峥看到肖静宇，妻子的美，没有因为怀孕而有丝毫的减弱，她的脸蛋依旧是绝美的，几乎无人能比，她的身材也依旧保持得很好，只是肚子高高鼓起，孕育着萧峥和她爱情的结晶。萧峥上前，柔和地搂住了肖静宇，两人的胸口贴在一起，只是下面被小家伙隔在了中间，萧峥笑着道：“这小家伙，现在挡着我们呢。”肖静宇也用力拥抱萧峥，感受到他宽阔的肩膀和身上的气息，也不管旁人在，她闭着眼睛，搂住萧峥好一会儿。
     谁都没有打搅他们，只是微笑着。萧荣荣对陆书记道：“陆书记，让他们再抱一会儿，我们先坐下吃起来、喝起来。”陆在行也笑着道：“对、对，我们先坐下来。”
     肖静宇这才意识到自己抱着萧峥太久了，忙将他松开了。蔡静波一直站在旁边，竟然眼睛都红了。女人，看到分离又相逢的场面，免不了就会受感动。蔡静波在肖静宇的肚子上轻轻摸了摸，说：“哎吆，这个肚子真好！静宇，你希望是个男孩，还是女孩啊？”肖静宇脸上微笑着：“希望是个女孩。都说，女孩跟妈妈亲。”蔡静波点头道：“是啊，我们都是女人，知道女儿就是跟妈妈亲。女孩好！”肖静宇道：“可有时候，就是不可预测的。这种事不以我们的意志为转移。”
     蔡静波又道：“你有没有去做过B超，看看到底是男是女？”肖静宇摇摇头道：“B超是做了，但没有问男女。还是留点惊喜吧。”蔡静波点头道：“这样也好。”肖静宇道：“陆夫人，您快去坐，先吃点东西。”费青妹也招呼大家：“大家一起坐下来吃晚饭，哎，这个点儿了，只能算是宵夜了。都是我们王勇师父做的拿手菜。”
     王勇是华京的一级厨师，到了镜州之后，也学做了当地的一些地方特色菜。今天因为人比平常多了，所以将一个圆台面打开了，上面既有华京菜、也有镜州菜，什么华京烤鸭、京酱肉丝、炒麻豆腐等，也有镜州当地美味的爆炒河虾、清蒸白鱼、千张结炒韭芽、烂糊鳝丝等等。
     大家坐下来，萧荣荣早就开了一瓶酒，给陆在行、蔡静波斟上了，然后招呼费青妹、萧峥、肖静宇、李海燕、任永乐都坐下来，还对厨师王勇、保姆朱倩道：“你们等会忙好了，也坐下来喝一杯。”
     王勇、朱倩虽然是厨师和保姆，萧荣荣和费青妹也从未将他们当外人，王勇和朱倩也都自然地答应：“好的，萧老哥，你们先用。”
     大家都端起了酒杯，萧峥和肖静宇以茶代酒，其乐融融地干了一杯，李海燕和任永乐也被允许喝了一点酒，陪陪陆书记和陆夫人。“这些菜都做得好啊，特别是这个千张结炒韭芽，还有这种做法？我都没吃到过。”陆在行胃口向来好，对美味也挺感兴趣。
     蔡静波也笑着道：“这烂糊鳝丝也是，这位师傅虽然从华京来的，但做镜州菜也是信手拈来啊！”对萧峥来说，这些菜都是家乡的味道。不过，最开心的当然不是菜，而是看到了肖静宇，看到了家人，还有陆书记和陆夫人。
     厨师王勇将最后一道菜，藏心鱼圆汤给上了。萧荣荣就叫他和朱倩一起来喝一杯。等他们都斟上了酒，大家端起酒杯，又喝了一个。王勇和朱倩知道主人家待他们好，但也都很懂规矩，稍微喝了点也就结束了。王勇先回了，朱倩留下来，等会收拾。
     大家高兴，胃口就好，一桌子的菜，很快就被一扫而光，两瓶老酒也都下肚。萧荣荣还想再开一瓶，陆书记说：“够了、够了，今天就这样了。”萧荣荣还想再劝，费青妹看不下了就道：“萧荣荣，难道你要把陆书记给喝醉吗？而且，今天他们从杭城赶来，都辛苦了，很容易醉的。陆书记日理万机，明天指不定还要工作呢！不能再喝了。”
     萧荣荣意犹未尽，但老婆的话，向来不敢反驳，就道：“好好，不喝了。”陆在行却道：“老萧，这样吧，你再开一瓶，我们都陪你再喝一杯，剩下的酒存在酒瓶里，你明天再喝。谁叫你是萧峥和静宇的爸爸呢！”萧荣荣笑了：“这个好，就再喝一杯，不多喝。”
     酒又斟上，陆在行又道：“今天我和静波来看看静宇，看到静宇和肚子里的孩子都很健康，我们很高兴。上次，我和静波表过的态，还是管用的。孩子出生的时候，我和静波都会去医院，等静宇出产房。所以，有个事情，就让我去安排吧。生产的医院和接生的医生让我去安排，就放在杭城吧，确保万无一失。”
     陆在行是省・委副书记，要妥善安排这点事情，肯定是易如反掌。本来，肖静宇在这边的保健医生，也很不错。但她并非是产科专家。再加上陆在行这么说了，一片心意浓浓，也不适合拒绝。萧峥和肖静宇相互看了一眼，端起茶水说：“谢谢陆书记和陆夫人。”
