    萧峥神色兴奋：“陆书记，你给我指点迷津了！”陆在行摇头笑笑说：“谈不上。我这些思路，也是惯常的做法，我相信你早晚也能够想到的，无非就是跟你探讨下，要是能给你一点启发也是好的。此外，你刚才说的第二个，水库建设，有什么考虑？”
     萧峥马上回答：“目前，正要开始请水利、地质方面的专家来论证。要是可以建，我打算向市里、省里乃至华京申报重大水利建设项目。和建高速相比，建一个水库不超过10个亿，我并不是很担心。”
     陆在行朝萧峥伸出一个大拇指：“你现在对重大项目，能做到心里有数了，这个很不容易。这不仅是见识，还有经验和胆魄。”萧峥道：“还是要感谢组织给我锻炼的机会，也很感谢陆书记一直在支持我！”
     “不仅仅是我在支持你呀！”陆在行饶有意味地道，然而他也没有明说，还有谁在支持萧峥，“还有最后一个问题，关于扫黑除恶，你是怎么打算的？当然要是涉及到宁甘方面的机密，你要是不方便说，那也没有关系。”
     “没有涉及太多秘密。”萧峥道，“这个事情，我也正想要跟陆书记汇报的。”陆在行的目光本来望着阳台外的星空，这会儿拉回来，落到萧峥的脸上，表示他已经在注意听了。
     萧峥道：“在宁甘，目前，扫黑除恶的排头兵，就是我们江中派去的盘山市委副书记管建军，还有盘山市本地贡峰区委书记马撼山同志。他们决心强、动作大、态度强硬，取得了区域性的成效。可目前来说，还没有得到高层的支持，所以总是有点捉襟见肘、左支右绌。这次，我在回江中的飞机上，正好碰到了管建军同志，他被他的爱人叫回家探亲了，也许他爱人对他在宁甘扫黑除恶，也感到担心。”
     陆在行点点头，道：“这是人之常情，特别是另一半担心自己的丈夫从事这种责任大、危险系数高的工作，不担心才是不正常的。担心的越多，也说明他们夫妻俩感情好。但是，在我们国家，在一个地方，再危险的事，只要是符合党的宗旨、符合人民的利益，还是得有人去做，特别是党员干部就得冲在前面的。这是没有办法的事。就算是我们江中的原书记，就算是我，年轻气壮的时候，当我们还在县、市一级层面，在抗击自然灾害、打击犯罪贪腐和处置上级交给的急难险重任务时，我们毫无例外地要冲到前面去。这是毫无疑问的，这是经历、更是挑战，也是机遇。只有经历过这些，才能真正成长起来；只有经受住风浪，才能做弄潮儿。这也是省・委要把你们这些优秀骨干派出去的初衷，这也是省・委同意将你的组织人事关系转出去的原因，海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，给你广阔空间、更高平台，就是让你有展现才华智慧、激活最大潜能的机会！”
     陆在行的这番话，在这夜凉如水之时，也让萧峥激情澎湃。
     只听陆在行又道：“而且，原书记和我，都曾在黄土高原插队过，对那里我们的感情不用说，现在因为工作原因自己去不了。但是，那边现在老百姓日子过得不好，还有黑恶势力在那里破坏经济社会秩序，成为阻碍发展的毒瘤。这些是我们绝对看不过去的。”
     萧峥明白陆书记的意思了，他说：“陆书记，等我回到宝源，一定全身心扑在工作上，再难的骨头也要把它啃下来。”陆在行看看萧峥，点头道：“我相信你的决心，也相信你的能力。当初去宝源的时候，我给了你三条建议，你还记得吗？”萧峥脱口而出：“一是要团结班子成员，二是不要忘记依靠群众，三是不要忘了依靠老干部。我一直铭记在心。”
     陆书记很欣慰，脸上露出和蔼的笑，随后道：“扫黑除恶，你们要解决的已经不是人民内部矛盾，而是已经变质的犯罪分子。所以，除了上面三条，你们还要最大限度地争取上级领导的支持。”萧峥点头，事实上在体制内，任何事情都需要争取领导的支持，所以萧峥对这句话，并没有太多的感悟。
     然而陆书记随即追问：“在扫黑除恶上，你知道怎么样才能争取到领导的最大支持吗？”这个问题，把萧峥难住了，他一时回答不出来。从目前来看，无论是管建军、还是马撼山，在这个事情上，都没有得到市委领导、省・委领导的最大支持。萧峥不由问道：“陆书记，请你指点我们的工作。”
     陆书记一笑道，“扫黑除恶，不能作为一个单项工作来抓，否则就是一项吃力不讨好的苦差事。当前，宁甘最大的政治就是脱贫致富，最大的成绩也只有体现在脱贫攻坚上，所以要把扫黑除恶纳入到这个大的战略中去考虑、去体现。以扫黑除恶作为口子，在容易胜利的局部上掀起反**斗争，以反**挽回的损失和推动发展的成效，来坚定上级领导在整体上取得胜利的信心。扫黑除恶是群众所需、反腐倡廉是执政之基，但能否胜利、不被反噬才是领导**的重点。领导管的盘子大，风险更高，所以我们做下属，可以在我们的点上示范破局，以点带面，引发燎原之势，这是我们能做的、该做的。也正因为如此，我才说你们市委陈青山同志做的是对的，让你先过渡提拔，你才能和他并肩作战，一起点燃星星之火。”
     听到这里，萧峥一下子眼更清、目更明了，他本来对当初在会议上没有支持管建军、马撼山心里多多少少有所歉疚，可如今经过陆书记一番指点，他终于想通了！
     这时候，从房间到阳台的玻璃门上响起了“笃笃”的敲门声，将陆在行和萧峥从商讨工作的氛围中拉了回来。蔡静波已经洗过澡，换上了家居服，走到阳台上，说：“在行啊，你可不可以放萧峥回去了？静宇在等他呢。”
     “哦哦，对对，不好意思了。我和萧峥聊着聊着就忘记时间了。”陆在行站了起来，说，“萧峥，我就不留你了。”萧峥也站起来，道：“我已经打扰陆书记、陆夫人这么久了，你们也早点休息。”
     萧峥回到了自己的房间里，肖静宇已经洗漱好了，也已经让李海燕自己去休息了。萧峥也忙洗漱一番。
     肖静宇问萧峥，陆书记跟他聊了什么？萧峥把刚才聊的情况简要跟肖静宇说了下，肖静宇点头道：“陆书记说的应该是对的。宁甘黑恶势力的存在，省・委领导不应该一无所知，但是全省整体打击到底能不能取得胜利，确实不好说。因为这些黑恶势力的形成，肯定不是一天两天的事情了！源头在下面，根子在上面，要动起来，开弓没有回头箭。”
     萧峥道：“但是，脱贫路上，扫黑除恶这一关不过不行。”肖静宇道：“你说的管建军书记，被他老婆叫回去了。后面，他在这件事上，会不会不敢出全力了？”萧峥道：“具体情况，我还不清楚。他在机场邀请我去会稽，帮他做做他老婆的思想工作，而且会稽还有酿酒企业，我想等这次探亲最后一天，去会稽看一看。”肖静宇点头道：“也好，你把时间安排好就行。”
     萧峥点头道：“时间也不早了，我们也休息吧。”肖静宇脸上不由一红。
     萧峥看到肖静宇这副模样，娇艳之中更添可爱，情不自禁就将肖静宇拥在了怀里。肖静宇的身体不由颤了下，两人如胶似漆般拥在一起，吻在了一起。萧峥毕竟年轻力壮，肖静宇尽管怀孕，他还是轻轻松松将她抱起，放到了床上。他躺在旁边，再次拥吻她。当他有些忍不住的时候。
     肖静宇说：“萧峥，我问过许医生了，她说这个时候同房，还是有点危险。”萧峥停下了，心里多少有点失望，但他也非常清楚，安全才是最重要的，就说：“啊，我差点忘了这一点。医生说最好不要，那就不要。”肖静宇吻着他，“可是许医生也说，要是小心一点，可能也没事。”
     这话又让萧峥燃起了激情，可他最后还是忍住了：“医生说，有风险。我们还是保守一点，留得青山在、不怕没柴烧。你和孩子的安全最重要。但是，我有一个要求。”肖静宇好奇地看向他：“什么要求？”
     萧峥笑了笑，“等孩子出生了，我都要补回来！”肖静宇一下子娇羞不胜：“看你说的！”两个人又拥在一起，好一会儿前期的激情才慢慢消淡下去，这才渐渐睡去。
     次日一早，陈光明起得也挺早。他习惯性地到女儿房间一看，竟没有看到女儿的身影。“陈虹？陈虹？”陈光明叫起来，到卫生间、厨房都看了一遍，都没发现。
     这个时候，孙文敏也从房间出来了：“怎么了？老公？”陈光明道：“陈虹不见了。我担心他去找萧峥和肖静宇。”
