    肖静宇看看陈虹，似是，陈光明说的不算，陈虹怎么说、怎么想才是关键。
     陈虹看看肖静宇、又看看萧峥，她说：“肖书记，说实话，我对萧峥还是有感情的。但是，我也能认清事实，萧峥的感情，已经不可能属于我了。感情的事情，错过了，原来真的找不回了！我直到现在才明白这一点，才意识到现实的残酷，衣服破了还可以补，但是感情破了不是衣服，而是镜子，破镜无法重圆了。所以，我会收起这份感情，去过好自己的人生。”
     说到这里，泪水从陈虹的眼角滑落。孙文敏看到了，忙将茶几上一张纸巾，递给陈虹。
     陈虹拿过将泪水抹去。萧峥心里也是一动。这么多年来，他几乎没有看到过陈虹流泪。然而，她今天却说出“我对萧峥还是有感情的”“破镜无法重圆”这样的话，还落泪了。萧峥心头没有丝毫的波澜，是不可能的。
     但这不是动心，而是唏嘘事情的发展超出他的意料。今天这样的场景，他的脑海里从来没有预想过。毕竟，以前和陈虹曾有过往，与陈光明、孙文敏也曾有交集，他也不忍心看他们低三下四，今天的场景还是早点结束吧。萧峥就道：“陈虹，我也希望你能早日获得幸福。陈局长、孙阿姨，也希望你们身体健康、开心快乐！”
     随即，肖静宇也道：“陈虹，希望你早日获得幸福；陈局长和陈夫人，也能了却心事，健康快乐。”
     话基本上已经说完了。陈光明道：“谢谢肖书记、谢谢萧峥！萧峥也是难得回来，相会的时光宝贵，我们也就不打扰你们了。”孙文敏也站起来了。陈虹却又说道：“肖书记，感情上我会寻找另一半，但您也了解我是一个事业心很强的人，我也愿意将更多的精力放在工作上，为镜州的发展贡献自己的力量。所以，有机会的话，还是希望肖书记能帮助推荐一下。”
     陈光明和孙文敏相互看了下，他们没想到，陈虹这个时候，竟然要求肖静宇推荐她担任更高的领导岗位！萧峥也是叹息，陈虹在职务上的野心还是丝毫没有改变。
     肖静宇却道：“好的，有机会我会推荐的。”陈光明、孙文敏都是一愣，忙道：“谢谢肖书记。”陈虹心里也是一阵惊讶，这个要求她虽然提了出来，可她没想到肖静宇竟然一口答应！她不由又朝肖静宇瞧了一眼，在肖静宇的脸上没有看到任何嘲弄、也没有虚假！陈虹也只好站起来，说：“谢谢肖书记！那我们先过去了。”
     肖静宇也站起来，说：“我们送送你们。”陈光明、孙文敏忙道：“不用、不用。”肖静宇却坚持要送到门口，萧峥和肖静宇并肩而行，李海燕、任永乐也忙过来了。
     陈虹、陈光明、孙文敏又都上了红色的奥车，她们从车窗里向肖静宇、萧峥挥手，肖静宇和萧峥也朝他们点头、挥手，就如跟老朋友道别一般。
     陈虹的车子驶出凤凰酒店的时候，又朝后视镜中瞥了一眼，看到肖静宇和萧峥即将回入酒店的身影，陈虹的眸子微微地缩了缩。
     回到酒店里，萧峥对肖静宇说：“其实，你没有必要答应推荐陈虹。”肖静宇却朝萧峥道：“我觉得她担任机关事务管理局的主要领导，还是能胜任的。当然她也必须管好自己，不贪小便宜，否则她肯定也会有麻烦。”
     萧峥没想到，肖静宇所谓的推荐陈虹，是推荐她担任机关事务管理局局长，这完全就是一个服务市委、市政府领导的岗位。恐怕，陈虹自己想要的，并不是这样的岗位，而是类似市委组织部常务副部长的岗位吧？但这也不是他萧峥要考虑的事情了。
     接下来的时间，相对还是比较宁静的。萧峥基本上都在陪同肖静宇，萧峥还对任永乐说“这几天，你不用一直陪着我。到安县走走，有时间也可以到其他县区走走，看一看南方的发展，长点见识，拓宽下思路。”
     “萧书记，这自然是好。”任永乐道，“但是，萧书记你这里也需要有人服务啊。”萧峥笑道：“我现在是回家探亲，不需要什么服务。这次让你一起来，就是让你来江中看看。”
     “永乐，你放心吧。”李海燕道，“师父这里有我呢，有什么情况，我也会跟你联系。”任永乐也觉得这是一次难得的机会，而且既然萧书记有这样的安排，肯定是有用意的，便说：“李主任，那就麻烦你了。”“客气啥？”李海燕笑着道，“我建议你，先到绿水村、天荒镇、安县去看看。然后，再去长县、德县看看。我都给你安排好。”
     李海燕总是能考虑得很快、也很周到。萧峥就道：“海燕，那就麻烦你去安排了。”次日，任永乐就出发了。去安县，管文伟、秦可丽、沙海等都在，任永乐自然被带去了最具代表性的几个地方，听到了许多当初萧峥冒着风险带领村上、镇上破制约、谋发展的事情，也不由地心潮澎湃，激发了他也想干一番事业的激情！
     工作日的时候，肖静宇照常上班。萧峥趁这个时间，也去走访了一些领导、看望了同事。既然回来，萧峥礼节始终到位，他给市委办打电话，说自己从宁甘回来，想跟谭震书记约个时间，拜访一下。毫不例外，谭震以这几天没有空为由，没有见萧峥。
     萧峥也跟宏市长的秘书梁健联系了，宏市长倒是见了萧峥。但也只是客套地聊了聊，没有说什么实质性的内容。萧峥从宏市长的办公室出来，倒是宏市长的秘书梁健，一边送他出来，一边饶有兴致地问了宝源县脱贫的新进展，以及正在推进的重点工作。萧峥也没有保留，跟他说了许多情况。梁健听后，神情也颇兴奋：“萧书记，你在那边真的是在‘开疆拓土、干事创业’！祝愿宝源越来越好！”萧峥也感觉梁健是一个真想做点实事的干部，就邀请他有空到宝源去看看，感受一下大西北的不同风情！梁健笑着道：“一有机会我就去，您也知道现在服务宏市长，一般情况也抽不开身。”这也是实情。萧峥伸手跟梁健握了握手：“有机会就来！”
     每天早上，萧峥都是陪着肖静宇去父母那里吃早餐，然后穿街过道，陪到了市委大院门口，才由李海燕陪进去。傍晚，他也和李海燕联系好，去市委大院门口接妻子，一同到父母那里吃晚饭，这样简单的幸福，却是让肖静宇和萧峥都倍感珍惜。其他时候，萧峥还跟安县的那帮朋友金坚强、管文伟、宋佳等等，还有长县的师兄张益宏都联系了，或是电话、或是找空见了面，交换了各自工作岗位上的情况、收获和得失，也聊了家常。
     到了晚上，萧峥也会和肖静宇，一起窝在床上，除了每天**的新闻联播，还难得地看看肥皂剧、爆米花电影，有一次当看香港某喜剧之王的电影，两人差点笑出了眼泪来。当看某部爱情电影时，两人的情丝也被勾了起来，萧峥忍不住吻遍了肖静宇身上的敏感部位，到最后害得肖静宇都快忍不住了，她娇声地道：“医生也说，不是完全不能那个的……只要轻一点……”
     萧峥也确实有点忍不住了，箭在弦上，娇妻在侧，两人终于结合在了一起……当然，萧峥这个时候也不可能随心所欲，而是多了一分小心。但是，两人的结合并非单纯是身体上的，更是心灵上的，就如天与地的融合，江河化作大海的浪花……在遥远的天际似乎有隐隐的闪电犹如游龙戏凤……
     盘山市，金豪大酒店里。彭光和疆土妹子神色都很沮丧。这些天，他们在盘山市挥金如土，还想在盘山市的地下赌场大赚一笔。然而，除了开头的两天彭光能赢上几千之外，后来就天天输。越是输，彭光就越是想翻盘，结果，手中的20万，到了今天只剩下几十块钱了！
     这个时候，彭光和疆土妹子才有点傻眼了，凭借这几十块钱，他们几乎都没资格进赌场了！疆土妹子哈妮丽看着彭光道：“彭哥，我们的钱快用光了，明天开始我可以去打工的。”彭光摇头：“难道，你还要给人家去洗脚吗？我绝对不会允许的！”哈妮丽道：“这也没什么呀，彭哥，以前我就干过，现在重新捡起来，没有什么不可以呀。只要你一直对我好，我就心满意足了。”
     “绝对不行，你不能再过这样的日子。”彭光道，“我要让你过得舒服、过得开心。你放心吧，我不仅仅只有这20万，我还有来源的。”说着，彭光快速翻出了李小刚的名字，打了过去。
     这天傍晚，萧峥又接了肖静宇，回到了父母家中，吃完晚饭，肖静宇说：“我们到天台上去坐坐吧。”萧峥感觉肖静宇似乎有话要说，就扶着她一起到了天台。风微微地吹着，不冷不热，很是舒服。
     肖静宇道：“萧峥，今天陆书记给我打电话了。”萧峥转过头来，最后一抹晚霞也隐没了，“陆书记有特别的事情交代？”肖静宇道：“江中又要动一拨干部了。”
