    这粉墙黛瓦的石板路上，朝左边看，是一面插在墙上的旗帜，上书“平头理发”；朝右边看，一户居民将一张木头小圆桌，放在门口，上面排列有序地晾晒着满满一桌面的小鱼，微微的腥味在街巷中漂浮，却也平添了生活气息。
     萧峥一看，黑色木门上，有一块黑底白字的小牌子，上面写着“仓直街102号”，正是管建军发给他的地址。“应该就是这里。”萧峥道，但他不禁有点奇怪，堂堂的会稽市公安局局长，竟住在这种老旧的房子里？是不是搞错了？
     “萧书记，我们进去看看吧？”秘书任永乐问道。
     萧峥点了下头，任永乐就推开虚掩的门，问道：“请问有人吗？”萧峥随即也跟了进去，这不是会稽所谓的正式“台门”，而只是小门的独户，进门就是院子，院中种了桂花树，尚未开花飘香。对着小门是正屋，左手边还有厢房，从天井中可以隐约看到旁边的马头墙，天光不错，正有几只鸽子从头顶飞过！这地方虽然破旧，可时光却似乎也在这里慢了下来。
     在天井的屋檐下，萧峥瞧见有个熟悉的身影，此人正给躺在竹躺椅上的老人按摩着腿脚。这人正是“扫黑除恶”的干将管建军。只不过这会儿他穿着随意的便服，就是一个普通的中年男人，根本看不出他是一位市级领导，而且是分管公安的！
     看到萧峥他们进来，管建军忙道“哎呀，萧书记、任秘书来啦！快过来、快过来！”管家军招呼道，“到这里坐。我在给老爷子按摩。”在管建军的身旁有两把小椅子，已经摆放在那里了，应该是等他们的时候，提前准备好的。萧峥走过去，一边说：“管书记，今天来打扰你了！”
     管建军道：“怎么这么说呢！你们能来，我开心都来不及！这说明，兄弟就是一个言出必行的人。说过的话，算数！哈哈。”萧峥的心头不由一阵惭愧，今天和肖静宇告别的时候，因为不舍得老婆，他就打过退堂鼓。没想到，管建军还是一直记在心里的，要是自己此趟不来，自己的信用，恐怕在管建军的心里就要大打折扣了。
     从这个事情上，萧峥明白了一点，君子无戏言，说出去的话，就必须要践行！即便是非常小的小事，说者无意、听者有心，越是在乎你的人，可能记得越牢！
     萧峥在管建军身旁坐下来，问道：“这位是伯父呀？”躺椅里的老人头抬了抬，很吃力地说出了一句“诺……好……”来，算是跟萧峥、任永乐打招话。这会稽话属于越方言，萧峥从小长大的镜州，是属于吴方言，距离虽然也就两百公里，但区别还是挺大的。不过，刚才那个简单的“诺好”，萧峥也能明白这是“你好”的意思。萧峥忙又说了一句：“伯父好！”
     管建军道：“是啊，我爸爸。股骨头坏死了，还有强直性脊柱炎，卧床十余年了。每天要给他按摩两小时。”萧峥一听，就知道，这毛病等于是瘫痪在床了！每天按摩两小时？管书记又不在家，他不由问道：“管书记，你一直在援宁呀，你不在家，谁给大伯按摩呀？”管建军道：“平时是我媳妇。”
     媳妇给公公按摩腿脚？这个事情，恐怕一般的媳妇是不愿意做的吧？萧峥不由问道：“管书记，你不请一个专业的按摩师吗？”管建军摇摇头道：“我媳妇不让。我以前在公安上，整天忙得没日没夜，我媳妇也就辞去了企业里的工作，主要在家里照顾老人和孩子。我虽然当了市公安局局长，你也知道我这个人和灰色收入、外快是绝缘的！平时我的工资也就几千块，两个孩子要读书，还有生病的老父亲，我媳妇娘家两个老人身体也不怎么好。所以，要是再请个按摩师，钱是不够用的，所以我媳妇自己给我父亲按摩腿脚。”
     “大嫂太不容易了。”萧峥不由道，管建军要是去了宁甘，这家里的一切就都压在他老婆一个人的身上了！他问道：“大嫂呢？不在家吗？”管建军道：“今天我给父亲按摩腿脚，他就可以去一趟娘家了，给她爸妈那里也打扫打扫，等会顺便就买晚饭回来。你们就留在我家里吃晚饭。”
     这时候，从屋子里出来两个孩子，一个是男孩，大约十三四岁的年纪，一个是女孩子，十岁左右的模样。两个孩子手里，各端了一杯茶，分别送到了萧峥、任永乐的手里。管建军看着男孩，说：“这是我儿子，管宁。”男孩叫了一声：“叔叔。”管建军身板厚实，精力充沛，可男孩子看起来却有点消瘦，也有点腼腆，似乎是缺乏点信心。
     管建军又转向了女孩子，说：“这是我的女儿管乐。”女孩子倒是颇为开朗，朝萧峥、任永乐分别叫了一声“叔叔”，活泼可爱。萧峥心想，管书记将儿子取名“管宁”、将女儿取名为“管乐”，倒也是简单明了。以后，自己的孩子到底取什么名字，还不清楚呢！
     萧峥对两个孩子说：“管宁、管乐，你们好。我叫萧峥、这位叔叔叫任永乐，我们都是你爸爸的好朋友，和你爸爸一起在宁甘工作。”管宁点点头。管乐这个小姑娘却调皮地说：“我妈妈，可不喜欢老爸去宁甘工作，希望他能早点回来呢。”萧峥笑了，看看管书记家里的情况，也就知道了管夫人的想法，应该也是合理的。
     这时候，外面的门被推开了，随着“咣当”一声，一个身材娇小的身影推着一辆自行车进来了。这女子身穿白衬衣，袖子挽到了手腕处，下身是紫色步裙，清新之中带着热烈。她在天井里将自行车停稳了，朝萧峥和任永乐瞧了一眼，就笑着道：“这是萧峥兄弟吧？还有就是你的秘书小任吧？”
     她说话的时候，就已经看向萧峥这边。萧峥朝管建军道：“是嫂子？”管建军点头道：“不是她，又是谁？你嫂子叫高露。”萧峥就笑着道：“嫂子好！”任永乐也赶忙称呼：“嫂子好。”高露道：“我买了菜来，等会给你们做饭。管宁、管乐，帮妈妈把菜拿进去，管乐洗菜、捡菜，管宁负责切菜、装盘，等会妈妈来炒菜。”
     管宁和管乐听后，乖乖上前将自行车后座车篮里的菜拿了去，两个小孩子一起去忙活了。高露来到了管建军旁边，道：“来，让我来给爸爸按摩吧。你陪你的朋友去转转，一个半小时之后回来！”管建军道：“我已经按了肩膀、手臂和一条腿了。”高露道：“知道了，行了。赶紧去吧，早去早回。爸，建军是不是没有我按摩按得好？”
     老头子赶紧点头，众人都笑了。尽管老爷子卧床不起，可这样的儿媳，也是世上难找啊！萧峥心里已经转过了一个念头，等管建军和自己离开会稽之后，他得帮管建军家做点事情。
     管建军对萧峥道：“萧书记、任秘书，我带你们去看个地方。”萧峥也不知道管建军要带他们去看什么？只能说：“好”。
     三人从管家的宅子里出来，沿着巷子往前走，萧峥问道：“管书记，要不要用车？我的车子在宾馆，可以叫他过来的。”管建军摇头道：“不用，就是前面的那座小山下面。”越过青砖、黛瓦、马头墙，确实是一座葱翠的小山，成为古城的背景。
     管建军始终没告诉他们，到底带他们去看什么？萧峥和任永乐，心里好奇，可也是忍住了没有问。管建军是市公安局长，他要带着他们去的，必然不会是一般的地方。所以，就算是心里再好奇，也就没多问。
     穿过青石板小路，经过落满岁月印记的古桥，走上一条古木苍翠的山路，转过一个弯道之后，眼前出现一个老台门。左手边是“慎独”、右手边是“诚意”，上首是“蕺山书院”，里面是古树，学堂，保留着明清的建筑风格，古朴之风扑面而来。
     站在堂前，管建军道：“萧书记，明末时，清军的铁蹄踏进了大明的江山，这个时候，有一个人力谏朝廷不能做亡国奴，此人就是蕺山先生。可大明最终被攻破，蕺山先生以身殉国后，几十个弟子纷纷跟随先生，有的绝食，有的投江。”萧峥听后不由振奋：“原来如此。这些都是气节之士。有的时候，国家就是需要这样永不屈服的人。”
     管建军神色郑重地道：“我家的老祖先里，就有随同先生一起殉国的人。”萧峥点头，有点明白管建军为什么带他们来这里了！
     只听管建军又道：“如今，华夏民族大融合，国家的概念也发生了巨大的变化！但是，祖先的气节不敢忘了。我是不会妥协的，在会稽的时候，我不和犯罪分子妥协，发动群防群治，推行‘枫县’经验，终于让老百姓过上安居乐业的生活。如今到了盘山市，我也一定不会妥协，要和‘一军三霸’斗到底，不铲除这些黑恶势力，绝不回头！”
     管建军慷慨激昂的声音，让萧峥也是激动不已，很想出声鼓劲。然而，想到管建军家的实际困难，又不知说什么好？
     只听管建军又道：“兄弟，你今天一定要好好帮我劝劝你嫂子，让她一定要支持我呀！”
