    “是吗？”孙文敏也是一急，“你昨天不是跟我说，陈虹已经打算将萧峥忘了吗？你不是说，她还催着让我们给他安排相亲嘛？她怎么又会一早去见萧峥和肖静宇呢？”
     陈光明有点慌乱，跑到门口去：“文敏，你又不是不知道我们女儿的性格，她跟我们说的，并不就是她心里想的。”
     “这倒也是，我们最近都不太知道陈虹在想些什么。”孙文敏念叨，看到陈光明在门口穿鞋，她又问，“你要去哪里啊？”陈光明道，“去找她呀！她说不定去凤凰酒店了，肖静宇就住那里，萧峥肯定也住那里。我要是现在赶去，说不定还能阻止她呢！”
     “哦，那你赶紧去。”孙文敏道。当陈光明穿好鞋子，正要推门而出，只听咔哒一声，门开了。陈光明愣了下：“陈虹？你回来了？”
     孙文敏也是吃了一惊，只听女儿陈虹说：“是啊，老爸，你要去哪里？”陈光明和孙文敏瞧见陈虹一身修身的运动装，扎着马尾，脸蛋红扑扑的，显然是刚刚晨跑去了，还有她手中提着豆浆、油条和汤包，是买了早餐！
     原来，陈虹并没有去找萧峥和肖静宇！陈光明尴尬地道：“不去哪里，我看你不在家嘛……”
     陈虹一笑道：“是不是担心我去找萧峥了？放心吧，老爸，我不会的。”
     “不会的、不会的。”孙文敏马上道，“光明，来，你回进来，让陈虹进来呀。你堵在门口干什么嘛！”陈光明忙又脱了鞋子，回进家里。
     那天一早，肖静宇、萧峥陪同陆书记、陆夫人一同吃了早饭，聊了聊，然后陆在行、蔡静波就回杭城去了。临行之前，蔡静波还嘱咐肖静宇：“工作重要，但是生孩子对于女人来说，一辈子也就一次两次。所以，预产期快到的时候，就早点来杭城吧，住在我家，房间还是一直给你保留着呢。”
     肖静宇眼圈忍不住红了红，她没说感谢，点头说“嗯、好。”她失去了母亲，长久以来，其父亲又将她只是当作家族的工具，母爱对肖静宇来说，是如此的遥远；父爱对肖静宇来说，是如此的凉薄。反而是陆在行、蔡静波，总是雪中送炭，给她温暖。肖静宇心头会记他们一辈子的好！永远不会忘记这份恩情。
     看着陆在行、蔡静波乘坐的车子越来越远，肖静宇忽然眼圈湿润，靠在萧峥的肩头。萧峥搂着肖静宇，白云天上飞，梧桐尚遮荫，车已远，目送不已，时光似在这一刻停止了。
     李海燕、任永乐站在他们的不远处，心里也有颇多的感触。李海燕想的是，肖书记和师父才是天生一对，可我自己不知什么时候能找到跟师父一样好的男人？任永乐想的是，什么时候自己和候小静，也能跟萧肖两位书记一样有情人终成眷属呢？
     等陆在行、蔡静波的车子已经完全看不到踪影了，萧峥和肖静宇才转身打算回入酒店。然而，此时一抹红色，从酒店的开放式院墙门口飘然而入。
     这是一辆车子。萧峥和肖静宇往旁边走了走，避开车子。然而，车子却在他们的身旁停了下来。萧峥瞥了一眼，感觉这辆车子甚为眼熟。因为几年前去4S店购买这辆车的时候，萧峥也是一同去的。没错，这就是陈虹的那辆红色奥车！
     陈虹的车子，这个时候为什么会出现在这里？萧峥心头一阵紧张，就将肖静宇往自己的身边搂了搂，下意识地想要保护她。
     这时候，车子停下了，下来的，竟然是陈虹、陈光明还有孙文敏。这让萧峥极为吃惊，他们来这里干什么？萧峥自认为，与陈虹家里没有关系了，可他们此刻却出现在了萧峥和肖静宇面前，而且似乎就是冲着他们来的。
     任永乐时刻**着自己的领导，看到萧峥下意识地紧了紧抱着肖静宇的手臂，他立刻来到了领导身边，挡在领导和新到这几人的面前。李海燕也靠到了肖静宇稍前的位置。
     这个时候，在一座假山之后，以及在视野极佳的高楼上，萧家安排的狙击高手已经到位，手指已扣在扳机上。
     然而，肖静宇却仍旧是放松的，她说：“没关系的，是陈虹啊。”
     刚才，萧峥紧了紧肖静宇的动作，陈虹是看在眼里、嫉妒在心里，要是自己也能被萧峥如此的疼爱，她也能做到跟肖静宇一般的淡然了。被完全爱着的女人，似乎天生就没什么可惧怕的了。一种嫉妒，犹如贪吃蛇一般地在体内吞噬她的自信、尊严和希望。
     然而，陈虹脸上却保持着笑意，她走到后备箱那里，从中取出了几样东西，提在了手中。又走到了萧峥和肖静宇的身旁。“萧峥，好久不见了。你在宁甘一切都顺利吧？我听说今天你回来探亲，又听说肖书记很快也要生了。所以，我和爸妈一起来看看你和肖书记。这是我们的一点小意思。”
     说着，陈虹将手中的孕妇专用化妆品、燕窝和进口婴儿奶粉、尿不湿，往萧峥手里送。肖静宇微笑着朝李海燕看了一眼，李海燕就说了一句“谢谢”，接了过去。
     陈虹的动作微微滞了一下，还是将礼物交给了李海燕。
     这时候，陈光明也上前，笑着道：“肖书记啊，萧峥……不，萧书记，我们是真心实意地来提前道个喜。”孙文敏也挂着笑道：“你们的孩子，以后肯定聪明又可爱。”萧峥感觉到好一段时间不见，陈光明脸上的皮肤也松弛了，精气神跟以前当县农业局长的时候相比，已经差了不止一点点。孙文敏的头发里也钻出了一丝白发。
     人都是要老的，过去的就让它过去。而且，今天他们都是主动笑脸来祝贺，伸手不打笑脸人。萧峥也就客气地道：“陈虹、陈局长、孙阿姨，你们好。谢谢你们的祝福。”肖静宇这时候说：“要不我们到里面坐一坐，喝一杯茶？”陈光明和陈虹竟然都没有婉拒，陈光明还说：“好啊，肖书记，我们请你们喝。”
     肖静宇微微一笑：“陈局长，我和萧峥暂时就住这里，这里等于就是我们的家一样，请你们喝一杯茶是应该的。”陈虹就道：“那就谢谢了。”众人就进入了凤凰酒店的开放式茶室内，李海燕和任永乐一同给他们上了茶，就走开了，在目光所及的地方等着。
     任永乐忍不住问道：“李主任，这三位是谁啊？”李海燕目光依旧望着陈虹等人的方向道：“这位陈虹是我们市委组织部的副部长，曾经是萧书记的女朋友，已经到了谈婚论嫁的地步，另外两位是陈虹的爸妈。当初的萧书记不是你现在认识的萧书记，他在乡镇被人打压，穷困潦倒，陈部长和她父母都看不起萧书记，有很多骚操作，后来萧书记受不了，提出了分手。”
     任永乐真没想到萧书记，还有那样的过往，简直比他任永乐还低落呀。从他任永乐认识萧书记开始，萧书记就是个意志坚定、才华横溢、敢作敢当的成熟领导干部了，宝源县在他手里，以肉眼可见的速度稳基础、迈台阶，任永乐是从心底里崇拜萧书记的。
     他无法想象，萧书记能和“穷困潦倒”这样的字眼联系在一起。看来，每个卓有成就的人，都可能会有不堪的时候、失落困厄的时候，或许他们的风光之后，是曾经流下的泪；或者他们挥斥方遒的背面，是无数次的隐忍和积蓄力量。
     任永乐又问：“那他们今天来是做什么？真的是祝福咱们两位书记吗？”
     李海燕目光丝毫没有转移，一直注视着他们：“我永远不会相信，他们会真心祝福。”任永乐朝李海燕看了一眼，奇怪李海燕为什么这么肯定？任永乐隐隐地感觉，李海燕这位秘书很有个性，甚至主观性挺强的。
     陈虹呷了一口茶，脸上依旧微微笑着：“静宇书记、萧峥，今天我们来，一则是祝福，另外一则也是感谢。上次，我爸爸被纪委叫去谈话，我找静宇书记，当时我还误会是静宇书记干的。可静宇书记对我解释了，也承诺了，说不会利用职务之便，来整我爸爸。也正因为如此，我爸爸才能顺利回家。谢谢。”
     说着陈虹站起来，朝肖静宇鞠躬。
     陈光明和孙文敏，也一起站起来，朝萧峥、肖静宇鞠躬。
     萧峥朝肖静宇看了一眼，只见肖静宇也站起来，朝他们鞠躬道：“陈虹，陈局长以及陈夫人，你们不用感谢我。因为我不整人，本就是我该有的底线。”
     陈光明又道：“我也要感谢肖书记，按照肖书记的职位，其实陈虹的职务也在肖书记的手里，可肖书记一点都没有利用职权为难陈虹。”肖静宇道：“我也不是这样的人。”
     陈光明又道：“静宇书记、萧书记，我们这次来，还想告诉你们。以前我们多多少少有点打扰你们的生活。但那也主要是因为她放不下这份感情。这点请你们谅解，现在她也跟我们说了，她已经放下了。接下去，她也会相亲、结婚，处理好事业和爱情的关系，过好自己的生活。所以，也请你们放心。”
