    萧峥向着书院又望了一眼，说道：“管书记，我尽量。”
     从蕺山书院出来，沿着苍茫古街回来，萧峥感叹会稽这里，真是古迹处处，跟石板路边的青苔一样多啊！然而，会稽的历史并非只是尘封往事不胜枚举，更在于一脉相承的精神胆魄，汇聚成如今的“胆剑精神”！
     要是有时间，本可以去看看含辛茹苦的越王殿、流连一下曲水流觞的兰亭，也可以去走走落满文豪童年记忆的百草园和三味书屋……等等，然而，今天萧峥的任务不是来游赏古迹的！
     从小山下来，暮色已经垂降，到了仓直街上，华灯已初起，巷子中也飘起了烤肉、煎鱼的烟火味，还有“臭豆腐”这臭极而香的气味。任永乐是从西北来的，闻到这个“臭豆腐”的味儿，皱了皱鼻子，很是不习惯。
     到得管建军的家里，也已经传出了饭菜的香味。三人走入里面，只见管嫂高露正在厨房的煤气灶上做菜，管建军的儿子管宁在小厢房里做作业。
     管建军父亲的躺椅，已经搬入了饭堂里，小女儿管乐在喂爷爷吃晚饭了。看到父亲带着朋友回来，管乐兴奋地笑着：“爸爸，你们回来了。”管建军笑道：“回来了！”
     管乐又邀功道：“爷爷饿了，我先喂他吃晚饭，我乖不乖？”管建军道：“我们小乐当然乖了！”萧峥、任永乐也表扬道：“管乐，帮助喂爷爷，是给爸妈分担家务了，太不容易了！”管乐一听笑着道：“没有不容易，我也喜欢做家务！”
     管建军父亲见到他们回来，也抬起手来，嘴里说了几句，也许是想让他们也吃饭之类的。管建军道：“老爸，你先吃，不用担心我们。我会照顾好朋友的。”管父这才又安心吃饭了。
     管建军走向儿子的厢房，萧峥也跟了过去。小伙子的房间很朴素，床榻、桌椅、书架都是旧的。看到管建军和萧峥进去，管宁停下了功课，看着父亲道：“老爸，我本来也想给爷爷喂饭，或者做点家务之类的，但是妈妈不让，说让我自己学习。”
     管建军慈爱地在管宁的脑袋上摸了摸，道：“妈妈说的没错，你再过一年多时间就要中考了。以学习为重，以后能帮助爸妈的机会多着呢。”萧峥也道：“管宁啊，你搞好学习，就是在替你爸妈节省精力，事实上跟做家务也是一样的，分工不同而已。”管宁点点头道：“我明白了，谢谢叔叔。不过，有时候做做家务也可以放松一下，学习效率更高。”萧峥朝管建军道：“这倒也有可能。”管建军也点点头道：“我跟你妈妈说一下，有时候也让你帮她一点忙。”
     “建军，我剩下最后一个菜了。你们过来吧，可以把碗筷放好，酒可以倒起来了！”管嫂高露的声音传了过来。
     “好了，这就来。”管建军对儿子道，“现在，你就可以去帮忙了。”“好勒！”管宁兴高采烈，从厢房里冲出去。可见，管建军的这个儿子还是好动的。管建军朝萧峥苦笑道：“他喜欢做事、喜欢运动，学习上并不是特别聪明。”萧峥笑道：“每个人特长不一样啊。”
     当他们回到饭堂的时候，管宁这么一会儿就已经将大部分的餐盘端上了桌子，可见他的动作很麻利。没一会儿，碗筷已经在八仙桌上放置停当了。管嫂的最后一个鱼汤也做好了，端了上来。桌上，梅菜扣肉、清炖越鸡、会稽臭豆腐、霉苋菜梗、糟溜虾仁、昌县芋饺、茴香豆，都是会稽地道的特色菜，香中有臭、臭中有香，让人一看，就垂涎欲滴。
     上了菜之后，管嫂又拿出了几个小碗，和一坛子黄酒，交给丈夫管建军：“建军，今天来的是你的兄弟，你请他们吃好喝好。”管建军拿起碗，道：“这会稽老酒，就是要拿着碗喝，才够味的！萧峥兄弟，你真的不来一碗嘛？”
     萧峥笑着摇摇头道：“做过的承诺，不能食言。我让永乐替我喝，他没有来过会稽，也没有喝过黄酒。”管建军朝永乐笑笑说：“那也行啊。”高露有点好奇，问道：“萧峥兄弟，你为什么不能喝酒？做过什么承诺呀？”管建军就替萧峥将“宝源不脱贫、他就不喝酒”的承诺给说了。高露听了，笑道：“依我看，脱贫和喝酒也没有关系呀。”
     萧峥摇摇头道：“还是有点关系的。我要是在宝源喝大酒，下面的人也就会花很多时间和经费在吃吃喝喝、迎来送往上了。我们宝源没有这个财力、也没有这个时间，脱贫之事刻不容缓。给我们大家的时间都不多，我也是为了逼一逼自己。”高露又问道，“那么，萧峥兄弟不喝酒的这段日子里，在宝源做了哪些事？”
     “其实，也没做什么大事。”萧峥将自己在宝源抗雪灾、建公路、修遗址、搞规划、改窑洞、走村子、补发教师工资等等事情，点了点。高露听后，吃了一惊，她说：“做了那么多事？”
     管建军笑着道：“萧峥兄弟是很能干的！”高露道：“建军，我们一起倒一杯酒，敬一敬萧峥兄弟他们。”高露竟然也会喝酒！管建军道：“当然好。”
     管建军、高露、任永乐都斟了黄酒，萧峥以平水茶代酒，大家喝了一杯。
     高露道：“建军啊，可是你在盘山市，好像也没做什么呀？你一直说‘扫黑除恶’，也没有什么成效嘛！”管建军听妻子这么说，脸上一阵尴尬。萧峥这时候道：“大嫂，这话不对啊。没有安定的治安环境，发展就无从谈起。管书记到了盘山市，就立马打击盘山市的‘路霸’，成效很明显。我们刚到宁甘的时候，盘山市的‘路霸’明目张胆地收买路钱，来往的车辆、客商和百姓光天化日之下就被抢劫、欺负和人身伤害，如今这些‘路霸’都藏身匿迹。我们宝源的发展，也离不开管书记的功劳，否则我们的客商、投资人根本不敢来！来，我和永乐，要敬一敬管书记和大嫂。没有管书记的铁腕扫恶，就没有如今不断改善的六盘山治安环境；没有管大嫂在背后的默默奉献和支持，管书记也无法在宁甘安心工作呀！”
     管建军和高露都接受了萧峥敬的这一杯。萧峥把茶喝了，任永乐把一杯黄酒喝了，管建军和高露也把一碗酒给喝了。萧峥没有想到，高露的酒量还真的不错，喝得也很爽气，可见，虽然高露长得娇小漂亮，也能把简单的衣服打扮出味道来，可她的性格里却有一份女人身上颇为难见的豪爽。
     喝了这杯酒，高露脸色微红，神情却也多了一分忧思，她说：“萧峥兄弟，其实不瞒你说，今天你来，我是想借此机会，让你帮忙劝劝建军，援宁要是能早点回来、就早点回来；就算不能早点回来，平时也多请请假、多回回家吧。你也看到了，这个家里，我快撑不住了！这个家，不仅要照顾建军他爸爸，还有两个小孩子都在读书，小女儿管乐还好，毕竟是小学，但是没人给她辅导学习，基础打不好以后也会和她哥哥一样。她哥哥管宁，小的时候，建军和我都很忙，一直没有管他的学习，所以成绩一直不理想，现在初二他也想要了，可是就很吃力！我想给他送去补课，可一是费用紧张，二是没有时间来回接送……”
     一家子的事情，都压在高露这个娇小的女人身上。家庭妇女，看上去似乎不用工作，可要承担整个家庭一切的琐碎日常，是最不容易的女人了！
     这个时候，管建军的目光朝萧峥投了过来，还挤了下眼睛！萧峥明白管建军是什么意思，之前，在蕺山书院，管建军就让萧峥帮忙劝劝高露，支持他。萧峥就朝管建军点了下头，然后转向高露道：“嫂子，你太不容易了。”随后，萧峥又转向管建军的女儿：“管乐啊，你以后长大了想要做什么？”
     小管乐正在扒饭，右边小嘴角上沾了饭粒，听到萧峥问她，就抬起头来道：“萧叔叔，我长大要当大学教授。”萧峥朝她伸出大拇指：“这个理想好！”然后，又问男孩：“管宁，你呢？长大了想做什么？”管乐看了下父亲，道：“我要跟我老爸一样，当警察！”萧峥一笑道：“这样非常好啊！看来，管书记给儿子立了一个很好的榜样。”管建军脸上也是欣慰一笑，可见他对自己的职业是热爱的、自豪的，儿子要子承父业他也很高兴。
     高露道：“他们的理想是好，可成长路上，也得有人照顾。要是女儿从小没有人辅导功课，基础不好，怎么当教授？要是儿子高中考不上，以后也没机会上警校，以后怎么当警察？他爸爸也说，动关系他肯定是不动的，一定要让他们自己努力。”萧峥不由朝管建军看了一眼，管建军也理所当然地道：“肯定不会动关系。孩子的成长，要靠自己。”
     “萧峥兄弟，你听到了吧？”高露说道，“当干部，为国家出力，我认为也是应该的。可是，我们除了大家之外，也有小家的呀。你除了是干部的身份，也有儿子的身份、老公的身份和父亲的身份！国家没有了你，还有其他干部；盘山市没有了你，还有其他援宁干部可以顶上去；可是我们这个家庭，要是没有了你，之前在枫县，你抓捕犯人，就被人在右边肚子上戳了一刀，差点丧命；现在你到大西北去扫黑除恶，要是有个三长两短，你让我这个家庭妇女怎么办？你给萧峥兄弟，看看你的伤疤。”
     说到这里，高露忽然眼眸低垂，流下泪来。但是，她很快调整了情绪，对两个孩子说：“管宁、管乐，你们吃好了吗？吃好了，就到房间去看书吧。”两个孩子也很听话，对萧峥、任永乐说了一句“叔叔、你们慢慢吃”，就放下碗站起来到自己房间去了。
