    男儿有泪不轻弹，这亲人离别之泪，也让萧峥感触颇深。
     萧峥的耳际，不由回想起高露的请求，“他这个人有点鲁莽，我怕他会出事，但是我们这个家，真的不能没有他！我没有其他人，可以寻求帮助，我只能靠萧峥兄弟了！”萧峥也对当时自己的回答，记得一清二楚，“大嫂，我答应你。管书记一定平安回来，也必须平安回来！”
     这话，不是随口一说的。
     萧峥说话，要么不说，既然答应了，言必行、诺必践、行必果。只是此刻，他什么都不说，任由管建军流泪。过了一会儿之后，管建军也克制住了，用手背将眼泪抹干，说：“不好意思啊，兄弟，一个大男人流眼泪，让你见笑了！”萧峥笑笑说：“有眼泪说明有真情，有真情才是真男人！”管建军朝萧峥看了一眼，抿嘴点了点头。
     萧峥对管建军道：“管书记，我答应了我爱人，去看一看她的闺蜜，也是我的好朋友方娅，她是省・委宣传部的副部长，所以我们晚点再上飞机，你看行不行？”管建军道：“当然没问题。方部长，我知道，她也去过宁甘，而且年轻、有个性。”
     方娅确实是有个性的，但是萧峥感觉，她在对待自己的时候，个性似乎也太强了一点！
     从会稽、到柯县，再到萧区机场，本来是可以直接进机场上飞机的，但现在要去看方娅，也就只好从转向机场的路口一掠而过。
     “哎呀，我忘记给方部长带点东西去了！”萧峥猛然想起。管建军也道：“也是我这个大哥考虑不周。我应该给大家准备点会稽土特产的！”
     管建军是个连家里都顾不上的男人，只想着扫黑除恶，给人送礼的事情，肯定想不到那么周到。这时，任永乐却道：“萧书记，本来我昨天晚上想出去买的，但驾驶员师傅已经帮助准备了一些香糕、腐乳和青瓷瓶的会稽老酒，我也就没出去了。”
     这驾驶员师傅，是肖静宇的驾驶员，没想到竟考虑这么周到！萧峥道：“师傅啊，谢谢你了。”驾驶员却搔搔头，道：“是海燕主任交待的。”萧峥想，既然李海燕交待了驾驶员，那么肖静宇肯定也是知道的。妻子肖静宇在背后安排好的一切，都是对他的爱，这样的牵挂，让萧峥的心头甜甜的。
     手中有货，心里不慌了。萧峥就给方娅打了电话，问她有没有空，去看看她。
     方娅在电话中道：“萧峥，我还以为你把我给忘了，回江中这么多天，都没跟我联系，尽是陪着肖静宇开心了。”这话要是让旁边的管建军听到，恐怕会想多吧？好在他没有摁免提，旁边的人也听不到，萧峥就道：“我现在从会稽过来，带了点东西，给你送过去。”方娅笑着道：“那你来吧，我等你。哦，你也不要来办公室了，你不是带了东西嘛，别让人误会我收礼啊！我等会发你一个地址，我请你吃饭吧。”
     萧峥想想带着特产去方娅的办公室，实在也不是个事。于是就道：“好。”
     车子在服务区加了个油，萧峥、管建军去了趟洗手间，出来的时候，萧峥看到远处，一名女子坐入了一辆红色的奥车之中，随后驶出了服务区。萧峥没有看错，这女子就是陈虹。原来，昨天晚上，她是住在会稽的，这会儿才重新回镜州。刚才，陈虹应该没有注意到萧峥。
     萧峥不想再招惹她，自然不会给她打电话，经过昨天的事情，希望她好自为之，知道他已经对她没有感情了，真的能回去过好自己的日子！
     萧峥他们重新上路的时候，就接到了一条信息，是一个吃饭的地址，就在西子湖的东岸，包厢面对荡漾的碧波。萧峥是带着管建军、任永乐一起去的。方娅当然也接待了他们，但也没有因为是萧峥带来的，就显得特别热情。管建军、任永乐自然也能感受到方娅的态度，知道她可能和萧峥单独有话说，匆匆吃了饭，任永乐就说自己要去附近的门店订机票，管建军说一起去看看。两人就都下楼去了！
     包厢里只剩下了萧峥和方娅两人，她迷人的眼睛，朝萧峥看过来：“肖静宇这个女人，最近怎么样？都没来看我。”萧峥回答：“静宇怀孕已经8个多月，还有一个月就要生产了。”方娅脑袋歪了歪，露出吃惊的表情：“这么快？那么，她现在应该是待产，在家里休息了？”萧峥摇头道：“没有，她每天都正常上班的。应该会一直工作到产前吧。”方娅哼笑了一声：“这个女人，就是闲不住！到时候，是到杭城生？还是在镜州生？”萧峥道：“在杭城。”方娅：“我帮她安排医院和医生吧？水平可以高一点。我可不想她在生产的时候，搞出什么意外。毕竟，我也就这么一个闺蜜。”
     从这话里，可以看出方娅还是很在意肖静宇的。尽管，方娅和萧峥在一起的时候，也会瞎胡闹，但是对肖静宇的感情，似乎没有丝毫的改变。萧峥意识到，方娅和肖静宇，绝对不是塑料姐妹花！
     萧峥说，陆书记前两天去看过静宇，并帮助安排好了医院。方娅就道：“既然陆书记出手了，那就不需要我费心了！到时候，我去陪陪她吧。”萧峥道：“我替静宇谢谢你。”方娅道：“不用你替她谢我。这个女人最大的错误，就是跟你在一起！”这句话，让萧峥为之一愣，真不知道她是什么意思？
     但是，萧峥听了不高兴，他忍不住说：“方娅，你怎么能这么说话呢？我和静宇，现在两人都很好！”“你们是很好，可是我不爽。”方娅盯着萧峥道，“只要你结婚的人不是肖静宇，我都可以把你抢过来！”这话，让萧峥又无法回答了，他没想到方娅是这个意思，恐怕这里面也含有开玩笑的意思。萧峥忙转移话题道：“方部长，我正好想问你一个事。”
     “你叫我方部长吗？”方娅微带戏谑地道，“你要是叫我方部长，我就什么都不回答了。”
     萧峥实在拿方娅没有办法，她向来说到做到，任性的时候可以非常的任性。而此刻，萧峥要问的这个问题，确实非常的重要，特别是对宝源的发展，可以说是有举足轻重的作用。萧峥只好道：“方娅，我想问你一个问题。”
     “这还差不多。”方娅笑着道，“你现在可以问了。”
     萧峥就道：“上次，你和刘司长一起到宝矿村，发现了里面的矿物名叫‘锵’，说到了这种矿物非常稀少和宝贵。可后来，华京方面再也没有动静了，不知道这个事情，后续是否有了进展？你能不能帮我问问？”
     “没有进展了吗？”方娅目露疑惑，一旦碰到正事，方娅也就正经了起来，“我还以为国家有关***，早就已经跟宁甘做过对接了。毕竟不是江中的事情，所以我也没太用心。这样吧，我给我表哥打电话，让他帮助问问情况。”萧峥道：“好，等你有空的时候帮我问吧。”
     “我现在就有空。”方娅说着直接拿起了手机，给她表哥刘士森打了电话过去。刘士森也不知道是正好有空，还是凡方娅打过去的电话，他都能接得这么及时？刘士森的声音在电话那头隐隐约约地问道，“方娅，中午怎么也有空给我打电话？是想我这个表哥了？”
     “你想多了。”方娅残忍地道，“我是想问你一个事情。关于宝矿村山下的矿石，云起教授不是发现了一种‘锵’元素吗？后面，到底会怎么样？上面有个什么态度嘛？萧峥在问呢。”
     “又是为萧峥的事情？”刘士森的声音里不乏嫉妒，“萧峥已经是肖静宇的老公了，你还这么关心干啥？还不如多关心关心我这个表哥，有空来华京多陪我喝几顿酒呢。”方娅道：“表哥，你少废话，什么时候帮问好情况，你就给我一个时间点吧！”
     刘士森拿这个表妹也无计可施，只好道：“明天吧，明天我问到结果，总行了吧？我这个宣传部的，老是打听矿产资源，人家还以为我吃饱撑了。”方娅道：“表哥，你的格局就不能这么小，你早晚是要下来锻炼的，什么东西都要多懂一点、好一点，知道了哇？那明天中午前，一定要给我答复，给你一天的时间，总算很宽松了吧。”
     刘士森道：“行吧、行吧。萧峥在跟你吃饭？你跟我问候一声‘兄弟好’。我这会儿也要跟领导出去吃饭，就先这样了。”
     方娅放下了电话，对萧峥说了明天给答复。萧峥对方娅表示了感谢。方娅突发奇想地道：“要不，你今天也别回宝源了。明天再回吧。今天在杭城住一晚，我们一起再吃个饭，喝点酒？”萧峥赶紧道：“不了，不了。现在宝源还没有脱贫，我也不喝酒。飞机票一买到，我们就出发。”
     这个时候，萧峥收到了秘书任永乐的短信，说飞机票已经买好，是下午四点多的航班，还有三个小时。萧峥就道：“方娅，我们得走了。这次，还是得感谢你。”方娅轻轻叹了口气，道：“你今天要回去，那就回去吧！但是，得答应我一个事，那就是等宝源脱贫，第一顿酒，得留给我。”喝酒，不是一个大事，刚才方娅又帮了自己的忙，他就道：“好，没问题。到时候，我请你喝酒。”
     方娅却摇头道：“不，是我请你喝，而且哪些人一起，也由我来定。”
