    但萧峥并不是普通的男人，女人沾到身上就不能动了，他平时也经常运动锻炼，身体很是矫捷。他没有任由陈虹将自己的身体压实，双手将陈虹的肩膀一推，陈虹就侧翻在床上了，而萧峥在床沿一撑，人已经起身。
     “陈虹，你这是干什么？你在跟踪我？”萧峥盯着陈虹问道。萧荣荣目前已经回归萧家，保镖势力非常强，但萧峥一向不喜欢被萧家的人跟踪保护，因为自己是公职人员，要是让萧家来保护，就等于把行踪和职务相关的秘密也输送给了萧家，这是萧峥不想看到的。况且，在江中，如今的治安很不错，到会稽来，萧峥并不需要什么人来保护，所以和任永乐两个人就来了！
     然而，让他没有想到的是，陈虹竟然不远两百多公里，一路跟踪过来，半夜里还来敲他的门，甚至来引诱他！
     被萧峥推到一边之后，陈虹拉直的秀发散乱在脸颊上，裙摆也斜拉到了腿根，露出修长的双腿。令萧峥无比奇怪的是，这几年过去，陈虹的身材似乎一点都没有拉垮，还是那么的修长、精致，对男人而言，不得不说还是具有强烈的魅惑。陈虹故作伤心的样子，从床上支撑起身体，眉目传情地看着萧峥：“我不是跟踪你，我是想着你。我知道肖静宇就快生了，这几个月，你肯定也有那方面的需要呀！你只要想要，我就可以给你。不仅是在镜州，在会稽，就算是在宁甘宝源，只要你想了，叫我一声。我就可以飞过来。我保证。”
     这些话，这些眼神，再加上萧峥身体内原本的生理需要，让萧峥的头脑有些发胀，感觉此时的场景，似乎并不是真实的，要是自己想要放纵，也不妨可以放纵一下。然而，他猛烈地摇了下头，道：“陈虹，我们俩的关系已成过去，再纠缠下去，对你和我都没有任何好处。”
     陈虹从床上起来，站在萧峥的面前，看着他：“我知道。以前，我们的关系已经过去了，我也不想挽回。但是，我们可以开启新的关系。”萧峥这时候已经坚定了心性：“我们之间，不会有新的关系。”陈虹道：“我有新的方案，你不妨听一听。以前，你是想跟我结婚，我父母不同意；如今，是我想跟你结婚，但是我也知道你、你爸妈和肖静宇都不会同意。所以，我们可以找一条新的路子，我不要求任何名分，我们可以保持那种关系，谁想要对方了，都可以去找对方。”
     萧峥抿了下嘴唇，摇头道：“陈虹，看来，你是一直没有理解过我，所以我们才会走到这一步。我跟你说实话吧，我认识的女性当中，有的职务比你高、有的比你有钱、有的比你漂亮，可是我都不会跟她们发生什么。因为我心里装了肖静宇之后，再也不会装别人了！所以，你的‘方案’，我不会接受。你可以走了。”
     陈虹听到这些，心脏像是被咬啮了一般，萧峥竟然说有人比她“职务高”，比她“有钱”，还比她“漂亮”。陈虹的心里一直非常非常的要强，她的目标就是要在一个县里、一座城里、乃至一个省里当“人上人”，也正因为如此，她才在不断地追求，不惜付出任何代价。可到头来，在萧峥眼里，她三个方面都不如别人，那么她还算什么？她还有什么？
     她不甘心：“我不走！萧峥，要是今天你不和我在一起，我就大喊、我就大叫，让所有人都知道你非礼我！”陈虹是越来越过分了，做任何事情，都不择手段。然而，萧峥就是如此，他向来不怕别人威胁自己。
     萧峥快走两步，到了门口，一把将房门打开，然后冲陈虹道：“你要喊，你就喊！但是，这么一闹，我相信对你一点好处都没有。一是，我目前是宁甘的干部，江中管不了，你却是镜州的干部，形象肯定会大打折扣，发生了这样的事情，近期想要提拔，恐怕会很难吧？二是，这里是会稽，不是镜州，你却出现在我的房间里。难不成是我把你绑架来的吗？只要公路上查一下监控，就知道，你是怎么来的了！到时候，是不是我非礼你也能查个水落石出！我给你十秒钟时间离开，否则我就喊秘书过来。我相信到时候对你不会有什么好处！”
     萧峥知道，陈虹虽然是个女人，可她却是最理性、最现实的女人！跟她说话，就是要权衡利弊给她看，要是对她毫无利益、甚至损失巨大的事情，她肯定就不会干了！
     果然，陈虹盯着萧峥道：“好，我走。萧峥，我开了两百公里的车到这里，为的都是你！”萧峥不说话，依旧打开着门，不为所动。
     陈虹叹了一口气道：“萧峥，我告诉你，你和肖静宇也不会一直顺利下去的！”说完，她转身走出了萧峥的房间，随后从过道走向了宾馆的电梯，那步子依旧不紧不慢！
     等陈虹走了之后，萧峥将门关上，烦乱的心情终于是平静了一些。这个时候，门上又响起了敲门声，萧峥一怔，难道陈虹又回来了？他警惕地问了一句：“谁？”外面的声音道：“萧书记，我是永乐。”
     是自己的秘书。萧峥就将房门打开了，果然任永乐就站在门外，问道：“萧书记，您这里没事吧？刚才我听到你房间里有响动，但是您没有叫我，我没敢来敲门。后来，看到那人走了，我才过来敲门。”原来，任永乐也已经注意到了，他只是没有鲁莽地冲过来。
     萧峥点了下头：“没事了。”任永乐建议道：“萧书记，要不你去我那里吧，我那边是标准间。”任永乐是担心有人再来骚扰萧峥。萧峥摇摇头道：“不用了。我相信已经没事了。要是有人再敲门，我也不开了，到时候你出来处理一下就行了。”
     萧书记明确授意，任永乐就知道该怎么做了，点头道：“是，萧书记！”
     任永乐回了自己房间休息，萧峥也睡下了。这天晚上也就再没人来骚扰，萧峥起初有点失眠，他甚至也会想到，陈虹出去之后，会住在会稽，还是会打道回府？要是开夜路，再加上情绪问题，会不会出车祸？然而，他终归知道，陈虹和自己已经没有交集，大家都是成年人了，都该为自己的行为负责，谁也无非替另外一个人活。
     这么想着，萧峥也就放下了心来，慢慢地睡意袭来，在这座被月光朗照的古城里，辉煌的灯火也被染上了银色，增添了宁静……
     次日七点半酒店叫起床，萧峥洗漱之后，和任永乐一起吃了早饭，走出酒店，忽然一愣。
     在门口，肖静宇派给他使用的奥车旁边，萧峥竟然看到了管建军、高露、管宁、管乐
     一家四口。高露的肩头背着一个包，管宁和管乐一边一个握着大行李箱的把手。
     萧峥很是诧异：“管书记，你们这一家子是要去哪里？”管建军一笑道：“我跟你一起回宁甘了。”
     萧峥叹了口气，心想，这个管书记啊，还是一心想着工作来着。他就说：“管书记，昨天不是说好了吗？你在家里多待几天，多陪陪大嫂，也多为大嫂分担一些家务吗？”
     不等管建军回答，高露说：“萧峥兄弟，这回是我的主意。建军他啊，一边牵挂着工作，一边在这里陪着我们，心挂两头，也是一种煎熬。这次，你正好回去，让他索性跟你一起回了，也有个人说说话。我从建军这里了解到了，萧峥兄弟媳妇过一个月就要生孩子了，可她还是支持你回宝源，相比较而言，我们要轻松许多！弟媳妇，比我们更不容易。”
     萧峥笑笑道：“昨天，我也跟我爱人静宇说起管大嫂，她说什么时候还想见见你呢。”高露朝管建军看了一眼，道：“那太好了。我对建军说了，等静宇生孩子的时候，我们要到医院去看她。”萧峥一笑：“行啊，先谢谢大嫂了。”
     高露又对萧峥道：“萧峥兄弟，我能单独跟你说一句话吗？”萧峥朝管建军看了一眼，他不知道管大嫂要对自己说什么，有点奇怪，但是管建军也不反对，萧峥只好点头：“好啊。”
     两人走开了几步，到墙边，管建军他们应该都听不到了，高露才说：“萧峥兄弟，我没有其他要求，建军回去后要‘扫黑除恶’，我也不反对。但是，萧峥兄弟，能不能答应我，帮助让他平安回来。他这个人有点鲁莽，我怕他会出事，但是我们这个家，真的不能没有他！我没有其他人，可以寻求帮助，我只能靠萧峥兄弟了！”
     高露的眼角红了。这是一个女人的无助和恐惧。她恐怕也不知道，萧峥一定可以保护她的老公吧？或者，她只是需要这样一个承诺来减轻自己的心理压力。另外，她估计也找不到其他人了。
     萧峥没有推辞，一点头道：“大嫂，我答应你。管书记一定平安回来，也必须平安回来！”
     听萧峥说得如此坚定，不容置疑，高露眸子里闪出了光泽，抹去眼角的泪水，道：“谢谢萧峥兄弟。”
     等萧峥和高露回到了管建军和孩子们的身边，管建军也不问，和两个孩子拥抱在一起，他说：“妈妈，就交给你们保护了。”管宁道：“爸，你放心吧。”这孩子还真有点警察的坚毅，“有我在呢，谁都不敢欺负妈妈。”管乐眼角流泪，却强颜欢笑：“爸爸，我是妈妈的开心果，我每天一定逗妈妈笑一次。”
     管建军脸胀红了，跟高露拥抱了下，然后说：“我上车了。”将行李箱都放入了后备箱。
     众人上车。
     车子开远，高露、管宁、管乐都在原地挥手，管宁和管乐还在喊：“爸爸，我们爱你！”“爸爸，早点回来！”
     管建军始终没有回头。萧峥瞥了他一眼，看到管建军，这个坚毅的大男人已经泪如雨下了。
