    萧峥回江中探亲的事情，事先是向陈青山汇报了的。没想到，宁甘省・委组织部却来电，马上要进行推荐了。陈青山本来就想给萧峥打个电话，要是他还不回来，就向省・委组织部申请晚点来推荐。
     省里动的这拨干部本来就涉及好些单位，推荐和考察时间长达一周，让省・委组织部考察组先去其他单位推荐，也不是不可以。然而，这时候萧峥正好打了电话过来，并报告了已经回到银州的事情。
     萧峥听后就道：“好啊。没有问题，明天上午是几点的会议？”陈青山道：“推荐考察组也得从银州赶来，拟定10点半开会。”萧峥道：“我这里没有问题的。”陈青山道：“你县里呢？有没有问题？”萧峥道：“陈书记，没有问题的。我会交待好。”陈青山道：“既然如此，我就按照省・委推荐考察的行程来了。这个事情，你要重视，非但涉及你的切身利益，也涉及宝源的加快发展。”毫无疑问，这次的推荐涉及到了萧峥的提拔。萧峥道：“我明白了，陈书记。”陈青山又道：“县级层面的推荐，我对你很有信心，就是市级层面，情况恐怕稍微有些复杂。等时间定下来，我打算替你做做工作。你看哪几位领导那里，你需要我去打个招呼的？”
     在干部的推荐提拔中，有时候情况很微妙，要是情况非常明朗，没有任何竞争关系的，那么推荐起来就非常方便。但要是局面有点复杂，像如今宝源县原县委书记列宾职务都还没解决，却要提拔新的县委书记萧峥这种情况，组织意图的实现就讲求技巧了，这时候市委主要领导作用的发挥就相当的重要。
     陈青山为此在电话中，说得也非常直白，因为时间来不及了，要做工作就必须抓紧了。没想到，萧峥道：“陈书记，我有个请求。”陈青山问道：“什么？你说吧。”萧峥道：“不要做任何的工作。”陈青山诧异：“不做工作，你这么有信心？”萧峥道：“我想看看，西海头的领导干部当中，有多少人是真的会推荐我。”陈青山道：“萧峥同志，这可不是开玩笑的事情。要是推荐出来，结果太难看，会让组织上很难堪，到时候提拔的事，恐怕也会搁浅。这可是关系到你未来发展的大事情。”萧峥沉默了片刻，坚持道：“陈书记，我到宝源来，是真扶贫、扶真贫，也就特别想知道党员干部对我真正的认可度，到底有多少？要是大家不认可，就说明我的工作，还有很多不到位的地方，需要改进。”
     陈青山也是默然片刻，道：“那好吧，你的意思，我知道了！那就先这样了，我还要给省・委组织部的领导打电话。”
     跟陈青山通完了电话，萧峥就去敲了管建军的门。本来两人约好了，明天八点半出发，可从现在10点半参加推荐考察会议的安排看，萧峥得一早7点就出发。管建军听后，握住萧峥的手说：“兄弟，我替你高兴呢！你又能更上一层楼了。”萧峥微微摇头道：“民主推荐情况，还不知道怎么样，八字还没一撇。”管建军却道：“这里面，确实有一个问题。你是江中来的干部，和本地干部相比，恐怕还是有点吃亏。事实上，要是市委支持你的话，可以让市委主要领导授意，适当的做些工作，也未尝不可。”
     这个说法，和陈青山书记说的，可以说是异曲同工。然而，萧峥却摇头道：“还是玩点真的吧。都已经抛家弃子来到这里了，就想玩点真的。”管建军听后，在萧峥的肩头拍了下：“兄弟，我遇到过这么多人，你是少数真正能让我敬佩的人。”萧峥握了下管建军的手：“大哥，你也是！”
     萧峥从管建军那边回来，才想起来，从在回江中的飞机上遇上管建军，到去会稽拜访一起看了蕺山书院，一直到回到银州，这一圈下来，管建军却从未向萧峥提出要求他也一起“扫黑除恶”。在六盘山扫黑除恶，荡清妨碍发展的社会“毒瘤”，应该是管建军最关心的事情，也是他的使命所在。但是，管建军却一直没有向他提，也没有逼着他一起搞。马撼山上次就不高兴了，还给萧峥脸色看，可管建军却从未有过。
     然而，萧峥心里也非常清楚，在六盘山掀起扫黑除恶的风暴，势在必行！
     萧峥回到了房间，又立刻给金泉生、纳俊英、雷昆步、洪文明打了电话。他们听说萧峥已经回来，并且明天省・委组织部就来进行民主推荐，都替自己的顶头上司感到高兴，赶紧把会场、通知等提前安排，当然一切都还是要等市委领导干部大会推荐结果出来之后，再决定是不是到县里进行补充推荐。
     萧峥对他们每个人都交待了：“严格按照干部程序行事，不能做任何组织行为以外的动作。”金泉生等人都答应了下来。
     与萧峥通完电话，陈青山又给省・委组织部的领导通了电话，随后把相关工作交给了市委组织部长宝堂文。具体的事情，已经有人去做，可陈青山在办公室里迟迟没有回去，他在考虑一个问题。要不要让人给四套班子的领导，都统一一下思想？他拿起了电话，打给了一个人。
     他是答应了萧峥的，既然如此，就按照萧峥的意思来吧，让萧峥看看西海头党员干部对他的真实认可度吧。
     当天晚上，山川白来到了宁甘组织部长鹿涛桂的办公室。在一拨干部调整之前，组织部长深夜加班也是常事。这会儿，事情也已经忙得差不多了。山川白在鹿涛桂的对面坐下来：“鹿部长，这两天辛苦了，又是加班加点的日子。”鹿涛桂往椅子里靠了靠：“这算得了什么嘛。加班加点，对我们就是家常便饭嘛。”山川白笑着道：“朝阳那边又搞到了一些特供的茅酒，今天晚上回去之后，正好来一盅，补一补呀。”
     鹿涛桂笑着道：“山省长，你又不是不知道，我对红酒感兴趣，茅酒不太喝的。”山川白道：“鹿部长啊，有时候酒也要换换口味的。这批茅酒啊，是贡酒，口感完全不一样。”鹿涛桂想到，华京的领导也就喝这个，感觉又不太一样了，他说：“那就谢谢了，托山省长的福，我才能喝到这么好的酒吆！”“这是哪里话呀！”山川白道，“有好酒，肯定要大家一起喝嘛。鹿部长，我今天还要特意来感谢你呢，办公厅通知了，明天省・委组织部来推荐干部，谢谢鹿部长对我秘书晋刚的关照呀。”
     “山省长客气了。”鹿涛桂道，“如今，宁甘省正是用人之际！山省长带出来的干部，给我们组织部用，我们是要感谢你的。”山川白身子往前倾了倾：“鹿部长不愧就是鹿部长，你说的话啊，咱们句句要听。对了，这次晋刚可以去宝源县担任书记吧？”
     虽然已经收到消息，到省府办公厅推荐已经是定了的事情，但是推荐上了、考察好了，最终用到那里，并没有明确。这也是今天山川白来的原因。鹿涛桂也是明白人，他说：“目前，就是往副厅的岗位上推，考察之后怎么用，主要领导、副书记和我之间还要商量一次。”山川白点头，随后又道：“鹿部长，你的话语权很大。你就帮助往这个方向推吧，让晋刚去宝源担任书记，他们现任书记萧峥，可以调其他地方嘛。”鹿涛桂道：“这我知道。但是，姜书记的意见，还是决定性的。”山川白嘴巴闭着，用舌头顶了下上唇，道：“那是，不过，总还是有办法的。”
     从鹿涛桂那里获得了消息之后，山川白又回到了办公室。他的秘书晋刚忙道：“山省长，咱们去姚董的酒窖吧，我给您准备了宵夜。”对山川白等人来说，姚朝阳的酒窖是最安全的地方。山川白看看他，道：“走吧。”
     到了酒窖里，晋刚给山省长斟酒：“山省长，为了我的事情，真的让您操碎了心！”山川白道：“你跟我这么久，这都是应该的。现在关键是要让你去宝源。”姚朝阳也忙道：“山省长说的是啊，宝源的宝矿是整个宁甘最大的资源，而且问题是现在很多人还不知道。”山川白道：“但是，今天从鹿部长那里得到的消息是，他也没有把握是否能把萧峥调离，还得看姜书记。”姚朝阳道：“要是让萧峥在推荐中出点事呢？”
     “怎么出事？”山川白、晋刚的目光都投向了姚朝阳。
     姚朝阳端起了红酒杯，一手插了一块带血牛排，嚼了三口，然后一口红酒，一同咽下去。这才笑着道：“萧峥在宝源是个外地人，宝源还有列宾在。要是西海头市委希望萧峥能被高票推荐上，肯定会做一些工作。只要有人跳出来检举，有人在搞非组织行为。那么推荐就是无效的，甚至萧峥的仕途都可以受到负面影响！”晋刚大喜道：“姚董说的对，西海头市委的某些领导，为了确保萧峥能被推荐上，应该会打招呼。”姚朝阳道：“这种打招呼，一般都是口头的，做不了数，所以必须要采取录音的形式记录下来。”
     “太好了啊！”山川白将手在桌上拍了下，赞道：“姚董，你现在跟我们这些人时间久了，自己也变成组织部长、纪委书记了。”
     “感谢山省长的夸奖，”姚朝阳朝头顶指了指，“不过，我这是地下的。”
     山川白道：“有时候，地下的，比地上的还厉害！”
     说完，山川白就给西海头的市长戴学松打了电话，让他和手下，一定要**市委的动向，要是某些领导替萧峥做工作，就要把那些通话给录音下来。戴学松立刻向宝堂文、列宾等人吩咐了下去。
     次日，十点半，省・委组织部果然如期前来推荐。
     结合市委近期一些重点工作的部署，146名县处级以上党政领导干部参加，推荐一名副厅级领导干部，得到的推荐结果，萧峥得票高达138票，占比94.5%。作为一名如此年轻、又是新近从外地调入人事关系的干部，萧峥的得票已经相当高了！
