    毫无疑问，戴学松、宝堂文等人，都是将票全部投给了原宝源县委书记、市民政局长列宾，包括列宾自己也一样。
     饶是如此，萧峥得到的推荐票，相比满票也就只差了8票！
     宁甘省・委组织部副部长吴志源，今天亲自坐镇民主推荐会议。等推荐会议结束，大家散会，市委组织部长宝堂文陪同省・委组织部的工作人员开始计票。市委书记陈青山陪同吴志源在休息室内等候。
     宝堂文近水楼台，先看到了推荐结果，心里还是相当震惊的，萧峥的推荐票竟然能达到这个数字！相比较而言，投给列宾的只有6票，还有两票是弃权。回想起来，昨天晚上，市长戴学松交待他，一方面要搜集市委某些人给萧峥打招呼的证据，另外一方面也让宝堂文给某些绝对可靠的人，也打了招呼，一定要选列宾。
     宝堂文相信，戴学松、列宾肯定自己也去打招呼、拉关系了！那么他们这边的人，绝对不仅仅只有6个人呀，要说是几十个人也完全没有问题。可现在，投票的结果，却摆在眼前，146票里，萧峥138票、列宾只有6票、弃权2票。
     宝堂文感觉，这里面有点不妙了。就是说，在他们打招呼让投给列宾的人里面，也有人没有照办！这一点，才是致命的。
     拿到这个结果之后，宝堂文和省・委组织部推荐考察组工作人员，一同来到休息室，将这个结果，交给了省・委组织部副部长吴志源。吴志源拿过统计表一看，交给了旁边的市委书记陈青山，道：“萧峥同志的得票很不错啊！”
     当初萧峥从江中来宝源县挂职担任县委书记的时候，就是吴志源来宣布的，对萧峥表态发言中提到的“四个县”战略举措，至今印象还很深。红色活县、产业立县、商业兴县、清风护县，这四个县，吴志源平时也在密切**着，宝源县确实在一步步扎实推进。红色活县上，在修复革命遗址，推进红色旅游；在产业立县上，完善区域规划，谋划糜子酒产业，完善交通、水利设施，复原草原牛、草原羊产业环境，将秦艽、野果、肉猪、辣椒、养鸡、杏子等输送出去，带动老百姓就业；在商业兴县上，引进了投资10个亿的安海宝源大酒店；在清风护县上，带头不喝酒，节省公务开支，查处违纪违法行为，发挥老干部作用，让宝源党风、政风、民风为之一振！
     这些成效既有吴志源平时**到的，更有刚才休息时，市委书记陈青山极力介绍的，陈青山对萧峥同志的赏识之情、提携之意，溢于言表，毫无保留，丝毫不拖泥带水！吴志源对以前的陈青山是有所了解的，主动要求到贫困山区工作的老干部，但是事业上起色艰难、个人进步缓慢，不知不觉中也有点士气低落、温水煮青蛙之感。然而，今天的陈青山侃侃而谈，给吴志源一种焕然一新、重振雄风的感觉！
     吴志源看过的人多了，一位老书记要重新提振精气神，还是很难的。这会不会跟萧峥这个江中来的年轻干部，给宝源带来了新风也很有关系呢？
     吴志源虽然也喜欢享受好的待遇，也多少有点官架子，可他同样也是爱才之人。以前，列宾在担任宝源县委书记的好几年内，宝源县这个贫困县真是几十年如一日啊，非但没有改善，财政漏洞越来越大，老百姓生活越来越艰苦！县委书记，是省里配备的。配好一个干部，发展一个地方。要是没发展起来，就说明干部没配好，他这个分管副部长，多多少少也有点责任嘛！
     萧峥当初还是他来宣读任命文件的，这一年不到的时间内，县域经济社会发展却已经颇有起色，吴志源也感觉脸上有光。所以，他看到萧峥的推荐票高，心情也很是不错。
     陈青山也笑道：“推荐票高，也是正常的。西海头还是欢迎干事创业的干部的！”吴志源道：“事实上，宁甘省也是一样。”陈青山笑道：“还是吴部长的站位高、说得好。”吴志源笑了笑：“我向部长汇报一下，然后再到县里进行补充推荐。”陈青山知道吴志源要单独向部长汇报，就站起来道：“那我在旁边等，一会儿我们先吃饭。肚子喂饱，好办事。”吴志源与陈青山握手，“陈书记就是实在。”
     众人就从休息室走出来。
     陈青山刚出来，旁边秘书就过来，汇报省里有几个电话，陈青山问是谁，然后就对组织部长宝堂文道：“宝部长，我回办公室打几个电话，处理一下事情。等会吴部长出来，你就直接带他去餐厅，然后给我打个电话，我就过去陪。我这里应该也快的。”
     “好的、好的，书记，你先去忙。”宝堂文也希望陈青山能离开一会儿，有关情况，他要趁机向戴学松汇报一声。
     等陈青山一走，宝堂文让工作人员盯着休息室，自己转入旁边的休息室，给市长戴学松打电话，将推荐结果报告给了戴学松，这结果同样引起了戴学松的诧异：“怎么会这么高？”不管怎么样，列宾也是宝源县的原县委书记、市民政局长，本该是很有影响力的，况且，戴学松、宝堂文、列宾自己也做了一些工作的，推荐得票结果怎么这么少？宝堂文也道：“戴市长，这也有点超出我的意料！”
     戴学松默然一会儿道：“这个推荐结果，我们先不去管它！另外一件事情，昨天我们交代的那些人，有没有留下某些人给萧峥拉票的证据？”宝堂文叹了一口气道：“戴市长，我今天一早，就问了一遍我交代的那些人。他们都说，没有人给他们打招呼，自然也没有这方面的证据。”
     “没有人打招呼？票竟然这么高？！”戴学松更是有些不相信，他说：“我再去问问列宾，还有其他人。刚才山省长也打了电话过来问我，他对这个事情很关心。他是非常希望他的秘书晋刚来西海头，并兼任宝源县委书记的。要是有这方面的证据，山省长那边就可以行动起来！”宝堂文道：“好啊，戴市长这边要是有什么消息，请第一时间通知我。我可以向吴部长建议，立即停止下午的补充推荐。”戴学松道：“等我电话。”
     当省・委组织部副部长吴志源，打完了电话，随同宝堂文走向食堂的时候，列宾也进了戴学松市长的办公室。
     戴学松问道：“今天的民主推荐，非常的反常。萧峥这个人得票这么高，你却得票这么低。”列宾也是一副极其不服气的样子：“就是啊，戴市长啊，这是不可能的呀！市委那边，肯定有人在帮萧峥那家伙做小动作，拉推荐票！”
     戴学松朝列宾看了一眼，眼中露出一点希望：“你有证据？”“这个……”列宾有点为难起来，“目前……还没有啊……戴市长。”
     “怎么会没有呢？”戴学松显出了一丝失望，“你昨天应该交代了一些人，帮助你收集证据吧？”“有啊，少说也有十来个人的。”列宾道，“今天我也都问过了，可这些人都说，没有接到市委某些领导替萧峥拉票、打招呼的电话或当面授意。”
     “没有？”戴学松转过了头去，又忽然想到一个事情，转向了列宾道：“你说，你给十来个人打过电话，这些人可靠吗？”列宾理所当然地道：“可靠啊，这是绝对的。”戴学松就纳闷了，“那你有没有让他们投你的票？”列宾道：“我用不同的方式说了。”戴学松就更奇怪了：“但是，那些人，为什么没有投你的票？你知道，你的得票是多少吗？才6票！”
     列宾抽了一口冷气，这就是说，他打招呼的人里，绝大多数也没有投给他。戴学松看到列宾吃惊的表情，更是有气：“你还说他们是绝对可靠的？到底可靠在哪里？”
     “这，我也不知道是什么情况？”列宾也没有考虑过，被戴学松问蒙了。
     这时候，戴学松走向窗户，又转过身来：“难道，陈青山答应给了那些人好处，所以他们都隐藏了那些证据，没有提供给你？还把票投给了萧峥？”
     不管这是不是真实情况，对列宾来说也有个台阶下，就道：“戴市长，你真的是一语中的，一准是这样的！”戴学松缓缓点头道：“要真是这样，陈青山这只老狐狸，也真是太狡猾了！”列宾也忿忿地道：“我真是希望有辆车，能把这只老狐狸给轧死。”
     戴学松朝列宾瞧了一眼：“你说这些话，有什么用？我们得另外想办法！”
     陈青山回到了办公室处理了几个电话，正打算去食堂，秘书进来说：“陈书记，宝源县委书记萧峥同志，说想打扰你几分钟。”
     组织部还没来催他去食堂，陈青山就道：“行，让他进来吧。不过，不超过5分钟。”
     见到萧峥，陈青山笑道：“今天的民主推荐结果不错，146人，你得了138票，要是没有意外，下午去你们县里推荐，然后就是考察了。”
     萧峥看着陈青山，神情郑重地问道：“陈书记，你是不是替我活动了？”
