    陈青山也回看着萧峥，依旧神秘莫测地笑着：“你说呢？”
     萧峥道：“要是，你没替我活动，我感觉自己的推荐票不会这么多。”陈青山继续保持着微笑：“怎么？对自己没信心？”萧峥道：“不是没有信心，只是这个票数，比我想象的高太多了。我以为能过半，就差不多了。”
     “萧峥同志啊，我低估我们西海头的干部了，所以昨天差点替你去打招呼；你也低估我们西海头的同志了，所以今天才会来问我，是不是替你做工作了！”陈青山的神色严肃了起来，“我现在可以告诉你，在这次的民主推荐中，我做得最正确的一件事，就是没有替你活动。我当初都拿起电话，想要打了。可后来还是想，既然你说要‘玩个真’，那么老兄我就陪你‘玩个真的了’！我就把电话给摁下了。所以，人家的考试是‘裸考’，你这次的民主推荐也算是‘裸推’了。”
     “裸推？”萧峥差点被陈书记的话给逗笑了。
     只听陈青山又道：“可现在，我发现自己做对了。没有做任何私下工作的一次推荐，146人里你得了138票，这就是完完全全的民意，更是西海头中坚力量对你的肯定！我们的绝大多数干部，是站在了敢于担当、干净干事这一边的。所以，接下去，萧峥同志，你可以甩开膀子干了！”
     陈青山朝萧峥伸出了手去。萧峥看看陈青山的大手，握住了，然后问道：“那么你呢？陈书记。”
     “我？”陈青山一愣，眸子一亮道，“我可以大刀阔斧的干了！”随即和萧峥的手，紧紧一握，两个人都笑了。
     放开手，陈青山又对萧峥道：“走，陪我和推荐考察组一起吃饭去。”“我？一起吃饭？”萧峥犹豫，“被推荐对象，应该不能和考察组一起吃饭吧？”陈青山道：“谁规定的？你被推荐上来，考察组也很高兴。考察组接下去不是要对你进行考察吗？让他们跟你多接触一下、多了解一些，有何不可？反正我们也不喝酒。”
     市委书记既然这么说了，萧峥也就不再推脱，一同去陪以吴志源为组长的推荐考察组。果然，他到了之后，吴组长等人并没有要求萧峥回避，反而相当的客气，吴组长还让萧峥坐在自己的下首位，跟他聊起了当初送他上任的场景，这是忆往昔；又说如今宝源有发展变化，他也很高兴等等，这是看今朝，气氛颇为轻松、自在。
     市委书记陈青山只是在一旁微微笑着，市委组织部长宝堂文有点不是滋味，他之前跟戴学松等人混得多，看好的也是列宾，可列宾似乎已经完全无法跟萧峥媲美了。
     午饭之后，考察组稍事休息，萧峥带路，就直奔宝源县而来。从江中回来之后，萧峥还没有回过宝源呢，一切关于推荐、考察的准备工作，都是遥控指挥，让纳俊英和洪文明负责。然而，当萧峥和推荐考察组一同来到宝源县委大院的时候，却发现已经整肃有序、次序井然。
     县长金泉生、副书记纳俊英、组织部长洪文明都已经等在门口，将大家迎入了会议室。在并不是很宽敞的会议室内，参加会议的干部都已经整齐地坐在那里，没有人交头接耳，当省・委推荐考察组走入时，整个会场响起了掌声，众干部也都看向推荐考察组人员。
     省・委的推荐考察组，自然见过许多的场面，对宝源这个还带着贫困县“帽子”的单位，也没有抱多大的期望。可没想到一进入会场，就有一种完全不一样的氛围，这不像一个贫困县的样子，更像是一支整肃有序的队伍！
     看到这些县里的干部，听着热烈的掌声，吴志源也不由的有些激动，他一边走向主席台，一边朝大家点头。随同吴志源一起来的宝堂文，也被现场的情景所震撼。在“列宾时代”，宝源的干部队伍完全没有今天这样的精气神！难道，萧峥抓班子、带队伍的能力水平，确实比列宾强了这么多？
     更让宝堂文吃惊的是，这次补充推荐的结果。127名干部参与的民主推荐，萧峥的得票竟然就是127票，没有推荐其他人，也没有弃权票，毫无瑕疵，全体与会干部全部推荐了萧峥担任副厅级领导干部！
     拿到这个结果，省・委组织部副部长吴志源，也是有点吃惊的，但是在离开宝源的时候，吴志源的表情依旧非常镇定，声音也很平稳地对萧峥道：“民主推荐结果，总体还是不错的。考察与否，等通知吧。”
     萧峥也很淡然地道：“好的，吴部长，您辛苦了。希望以后能多来宝源指导工作。”吴志源跟众人握手，上车而去。
     吴志源在车上就向部里，汇报了萧峥的补充推荐结果。这么好的民主推荐结果，就算鹿涛桂对萧峥并不待见，有一些其他的想法，也不能阻挡对萧峥的考察了。于是，考察程序就启动了。
     吴志源将考察事宜敲定之后，就跟陈青山握手告别：“陈书记啊，这次到西海头来，给我的印象跟以前完全不同了，有一种精气神啊！真心希望，西海头的事业能越来越好。”陈青山一紧吴志源的手，靠近他的耳边道：“吴部长，您要是真的希望咱们西海头的事业阔步前进，那就帮我将萧峥留在西海头。真的，现在宝源县，不能离开萧峥同志，宝源县的发展势头，需要他拉起来！”
     吴志源看了下陈青山，略有为难：“这个事情，还是要看领导。鹿部长、姜书记，很关键。”陈青山笑了一下道：“你也很关键，你是考察组组长，萧峥上次到宝源任命也是你宣布的呀！西海头、宝源县，不会忘记吴部长的关心！”吴志源吸了口气，道：“好，我去争取。”陈青山又用力握了下吴志源的手。在陈青山看来，萧峥的提拔，只是成功了一半；另一半就是要让萧峥继续留在宝源县，留在西海头！这样的宝藏干部肯定是要自己用！陈青山，也知道吴志源做不了主，但任何能争取过来的支持，都要尽量争取过来。
     等吴志源回去之后，陈青山拿起了电话，清了清喉咙，很郑重地拨通了一个电话：“姜书记，您好啊，我是青山呀……民主推荐的结果啊……还是非常乐观的……”
     放下电话，陈青山做了一个扩胸运动，朝着窗口，没来由的“嘿”了一声，将胸中的一口浊气吐了出去！
     接下来，在西海头市、宝源县都开始了紧张的考察工作。萧峥不便亲自参与接待，但是副书记纳俊英亲自陪同，把省・委组织部对萧书记的考察工作当作当前最重要的工作，亲自抓、亲自陪，她不仅把关汇报材料，还专门安排出了两天时间，带着民主推荐考察组去看红旗山的革命遗址、去走一条条硬化的村道、去看已经动工建设的安海酒店，还特意去了临县，去见了香河县委书记卢红尘、香河县长郝琪。没想到，这两位临县的书记、县长，都对萧峥表示由衷的欣赏和敬意，对萧峥能被列入副厅级领导干部考察表示由衷的高兴。
     要知道，卢红尘是老县委书记，年纪比萧峥大了不少。就是郝琪，从省级部门下来，担任县级正职的时间也比萧峥长，而且她学历也比萧峥高。在这拨的干部调整中，他们显然都没份儿了，为何对萧峥的提拔，还是这么服气？
     有位考察组的女同志，好奇心强，想要刨根问底：“卢书记，你年纪比萧峥大、资历比萧峥老，为什么对考察他、不考察你没有意见？”这个问题，简直可以被看作是挑拨离间了。卢红尘却丝毫不予回避，他说：“其他人被推荐上、被考察，我可能都会有意见。但是，对萧峥同志我没有。因为他这个人，比我更加没有私心。他到这里来，跟宝源县的干部群众一起受苦，一起奋斗，他是个爱喝酒的人，却已经近一年不喝酒了，言必信、诺必践，他能做到的，我做不到。所以，我不服他，服谁？”
     另外一位女干部，又问郝琪：“郝县长，你呢？为什么也给予萧峥同志这么高的评价？”郝琪一笑道：“原因很简单，他长得帅。”考察组成员一怔，郝琪这才道：“开玩笑的，萧书记不仅推动了宝源的发展，还将带着我们香河县一起发展，他心里不是一个县，而是六盘山这块土地。”
     考察组成员从香河县的书记、县长这里，找到了客观评价萧峥的另外一个维度。
     考察结束之后，考察组成员带着一份对萧峥、对这片土地的期待，返回了银州。虽然，带队的组长吴志源没有参加具体的考察，但是副组长却交代组员，要是我们连萧峥的考察材料都写不出高质量来，只能证明我们这些人的能力有限、文字有限！大家齐心协力一起干，把萧峥的考察材料，写成一篇标杆的考察材料！
     吴志源回到省里之后，也没闲着，他趁部长鹿涛桂有空，便去汇报了推荐情况。他说：“鹿部长，无论从陈青山书记的建议来看，还是从宝源县的发展实际来看，让萧峥同志留在宝源，是最稳妥、最合适的。”吴志源答应过陈青山，此刻他就在兑现承诺。
     然而，鹿涛桂却说：“这是省领导层面要考虑的事情，你就不要操心了。”
