    鹿涛桂是省・委常委、组织部长，他当然是省级领导；而吴志源是副部长，级别上只是副厅。所以，鹿涛桂的这句话，是有点伤人心的。吴志源对领导是服从的，平常鹿桂涛的有关要求，他一般也都是抓紧去落实的。然而，吴志源身为分管干部的副部长，当然也是有点个性的。
     况且，他是真的有点爱才，而且还答应了陈青山的要求。这会儿要是鹿涛桂一句话，他对萧峥的事情就不再去管，也不符合他的个性。吴志源就道：“鹿部长，我是西海头推荐考察组的组长，因此也必须为这个职务负责呀！让萧峥同志继续在西海头工作，对西海头、宝源县的扶贫绝对大有好处！”
     鹿涛桂朝吴志源看了一眼，很有点不耐烦，说：“吴部长，刚才我说的那句话，我不想重复了。你可以回去工作了。”
     鹿涛桂所谓不想重复的那句话，就是认为萧峥留还是调走，让吴志源“不要操心了”。吴志源只好站起来，该说的话，他都已经说了，鹿涛桂是否采用，吴志源没有办法掌控。只是，他很有些奇怪，让萧峥留在宝源，对省・委组织部来说是优化了年轻干部的结构，对西海头、宝源是有利于工作推进和经济社会发展，这是一举两得的好事，鹿涛桂为什么不能爽快的采纳？
     吴志源经验丰富，猜测背后肯定有其原因。吴志源是组长，他提出的建议也是代表了推荐考察组的意见，鹿涛桂不能答应，就说明他有其他的想法。吴志源就站起身来：“鹿部长，那我先去忙了，有事您再喊我。”鹿涛桂只是点了下头。
     吴志源从鹿涛桂的办公室出来，一看时间，已经到午饭时间，索性不回办公室，直接去食堂。刚到电梯口，考察组的副组长跑过来，向吴志源汇报，萧峥同志的考察材料初稿已经形成，想请吴部长过目。吴志源接过了稿子，说：“我吃饭的时候看。”“好的，吴部长，需要修改就吩咐我。”副组长诚恳地道。吴志源点了下头，去食堂吃饭了。
     从行政楼到食堂，要走几步路，“八月桂花满枝香”，银杏也开始微微发黄。吴志源却无心赏桂、赏杏，还是忍不住展开了那打印的几页考察材料，瞄了起来。没想到，这一看，还真被这考察材料给吸引了。这材料，一是实，里面事例、数据都相当的丰富；二是特，从材料里，就可以看出萧峥特别的胆魄、特别的思路、特别的智慧和特别的作风。毫无疑问，考察组起草这篇材料，是用心在写、用情在写，虽然尚未经过雕琢，但基本上已经可以算得上近年来考察材料中的标杆。
     但是，吴志源也非常的清楚，巧妇难为无米之炊，考察材料要好，跟干部本身优秀、事情做得多、干得好，大有关系。吴志源将考察材料看完时，人已到食堂台阶，将纸张折起，刚一抬头，却听到一个声音：“这不是志源同志吗？这么用功，走路都在看文件？”
     吴志源听到之后，略微一惊，忙称呼道：“姜书记！”招呼吴志源的，正是省・委书记姜魁刚。姜魁刚和气地笑着：“看的什么文件啊？”吴志源心道，这是一个机会啊，让姜书记看到萧峥的考察材料！但是，他也没有马上将材料递上去，而是汇报道：“姜书记，我看的不是文件，是考察材料。这次我们去西海头推荐、考察了宝源县委书记萧峥，考察组刚起草了考察材料，让我看看，我是组长。”
     姜魁刚露出颇感兴趣的神色：“是嘛？新鲜出炉的考察材料？不知道能不能给我看看？”吴志源忙道：“这当然可以。”姜魁刚笑道：“你们是组织部门嘛，干部工作要保密，我要看也得征求你的意见啊。”吴志源笑着道：“姜书记，您这么说，我们可不敢当了呀。您是书记，组织工作都是在书记领导下的，对谁都可以保密，唯独对书记是没有秘密的。”姜魁刚听到这话，露出笑容：“志源同志，我请你吃个饭。我肚子也空了，一边吃一边看吧。”
     书记请自己吃饭，吴志源自然不会推辞，忙道：“我今天好口福，书记请我吃饭。”“走。”姜魁刚说了一句，然后又吩咐秘书去安排一个小包厢。秘书就跑步前进了。
     在萧峥被考察、推荐的同时，省・委组织部派出的考察组，也在各地、各单位开展考察工作。各种推荐、考察的数据、信息、材料也都开始汇总上来。其中，在省政府办公厅的民主推荐中，81人参加的民主推荐中，处长、副省长秘书晋刚得到的推荐票却只有43票，刚刚过了半数，其他的推荐票有些给了其他处室的处长，有的弃权。这个得票率和萧峥相比，就有点相形见绌了！
     当天晚上，山川白、晋刚和姚朝阳，又在宁甘红集团市中心酒窖中碰头。之前，姚朝阳献出了计谋，让戴学松等人收集萧峥拉票、做非组织工作的相关证据。可如今得到的结果是，并没有获得任何萧峥拉票的证据，也没有找到任何市委有关领导给萧峥做工作的痕迹！然而，萧峥在市里的推荐票那么高，在本县的推荐票甚至是满堂彩！
     晋刚在心里虽然不服气，可在山川白面前，还是自我批评道：“山省长，我很惭愧！我得到的推荐票不高，给您丢脸了！”山川白道：“晋刚，你不要妄自菲薄。省府办公厅里，情况本来就复杂，我现在呢，还不是省长，有些人啊，看到副厅级岗位的机会，肯定会动心，这自然也导致推荐票的分散。”姚朝阳也跟着道：“对啊，晋秘书，你要听山省长的。”晋刚点头道：“我肯定听山省长的。”
     山川白手中将红酒杯缓缓晃动，眼中也显出一丝疑惑：“萧峥这个人，难道在西海头影响力真的这么大了？有点不可思议啊！在他前面当县委书记的列宾，难道这么没用？”姚朝阳问道：“山省长，会不会西海头的某些人和萧峥都在背后搞小动作，只不过搞得很隐秘，所以没有被发现？”
     晋刚也马上道：“我也觉得有这种可能。”
     “戴学松也有相同的猜测。”山川白道，“也有可能是陈青山在帮助操作。”姚朝阳道：“山省长，可不可以让人举报萧峥拉票？不管是不是真的，有人举报，总是可以给组织上一个借口不用他，至少也是异动使用吧？”
     山川白想了想，感觉这或许真能起到一定的作用，但随即他就摇头：“不行。匿名举报，又没有证据，等于没举报；要是实名举报，让谁去举报，同样没有充分证据，恐怕会把我们的人给卷进去。这个事情，还是算了。”
     自己的建议没有被采纳，姚朝阳脸色有些尴尬：“山省长说的对，我考虑得有些浅薄了！”
     省・委组织部对各考察组的推荐、考察情况都进行了汇总，接下去就是酝酿、上会环节。
     部长鹿涛桂先到姜魁刚书记这里汇报方案，鹿涛桂准备了三个方案，其中一个方案，是将萧峥提拔为省・委办公厅副主任，这是核心岗位，是对萧峥的绝对重用。在鹿涛桂看来，姜书记你不是喜欢萧峥这个同志嘛？那就让他到身边来工作。这也是在为领导考虑啊！
     看到这个方案，姜魁刚还真有点动心，他看好萧峥，让他到身边工作，可能对姜魁刚的工作也会有直接的帮助。但是，相对于自己，宝源县更加需要萧峥这样的人。姜魁刚道：“省・委办公厅一般从市级、省厅班子里调人，从县委书记岗位上调来，跨度有点大。这个方案不行。”
     鹿涛桂只好提出第二个方案来：“姜书记，那能不能让萧峥到我们省・委组织部来，我们需要年轻的领导干部，也能培养好，进步也比较快！”
     姜魁刚隐隐地感觉到有问题，鹿涛桂三番五次阻止萧峥待在宝源，这里面要是没有问题，就见鬼了！之前的考察材料，姜魁刚都看过了，萧峥是最适合留在西海头的！
     “这个方案不行，萧峥，必须留在宝源！”姜魁刚表情严肃、掷地有声地道。
     鹿涛桂看到姜魁刚态度非常坚决，没有办法，只好使用第三个方案“西海头市副市长、兼宝源县委书记。”
     姜魁刚看后，摇头道：“鹿部长，既然我们要用年轻干部了，那胆子就大一点。你刚才也说让他到组织线上。我的意思是，西海头市委常委、组织部长兼宝源县委书记，你看怎么样？”
     “这个……”鹿涛桂难以相信，姜书记提出的竟然是这样的职务。
     姜魁刚不让他说下去，断然道：“这个事情，就这么定了。接下去，你们去操作好。”
     接下去，是书记办公会议、常委会，姜魁刚书记以极为强势的态度，主导这批干部，最终常委会上通过，萧峥担任西海头市委常委、组织部长兼宝源县委书记！
     这消息，传到西海头，陈青山书记不由一叹，然后马上给姜魁刚书记发了条短信：“姜书记，您才是真的任人唯贤、大刀阔斧、纵横捭阖！”没一会儿，姜魁刚书记回了一个电话过来，说：“我现在忙，其他不多说，一句话：我的做法，你可以参照。”随后，那头的电话就挂断了。
     这句话，又让陈青山的心头一阵喜悦，姜书记是从来没有对他说过这种话的！现在说了，就等于说，在干事上，特别是在用人上，可以参照姜书记的来，也能得到姜书记的大力支持！这句话的意思，难道不是要大干一场嘛？
     在萧峥落实了新职务的同时，晋刚的职务也落实了，但并没有去山省长等人希望他去的宝源县，而是去了盘山市担任副市长。山川白帮助晋刚做了不少工作，不仅是鹿涛桂的层面，他还去了省长龚庸、省・委书记姜魁刚那里。
     山川白算是政府线上的强人，他也是有几分资本的。龚庸替他说了话，姜魁刚也给他面子，但最后说：“川白同志，我跟你明说了吧，萧峥我要用在西海头和宝源县，你要是想培养晋刚，我给你想一个位置。”
     于是，晋刚就去了盘山市。
