    “这个……没有。”彭光这次没有去看自己的女儿，“我在给萧书记开车的时候，他就说了，工作要自己去找。想要当公务员、进事业编，就自己去考！”
     丈人就冲彭光说：“这就说明，你和萧书记的关系没搞好！也不知道你在干些什么！”彭光看向丈人：“干些什么？我在开车啊！”
     彭光的老婆道：“爸，算了。你也不要去说他了，他这个人啊，就是烂泥扶不上墙。要想指望和他过上好日子，是甭想了！彭光，我们就痛快一点，快刀斩乱麻，离婚吧！”彭光看向自己的老婆：“你真的要离婚？”彭光的老婆盯着他：“没错，我想离婚。你让我看不到一点点希望。”
     彭光又转向丈人、丈母：“你们也同意？”丈人、丈母道：“我们同意。我们也希望你能爽快点同意，好聚好散。”可见他们是早就商量好了，今天才让老婆给他打电话，以女儿生病为理由骗他马上回来。
     彭光又看向了自己的女儿，今天他是担心她才回来的，他最后问了一句：“女儿，你的意思呢？”彭光的女儿，茫然抬头：“什么？你们随便吧。”女儿根本不关心他的事情，彭光对这个家庭的最后一丝留恋也消失了！“好，离婚！明天一早就办手续！”
     丈人、丈母和彭光的老婆，相互看了一眼，他们都没想到，彭光竟然这么快就答应了。
     彭光从丈人家的楼道里出来，深深吸了一口初秋的空气，然后朝身后地上吐了一口唾沫。彭光终于跟这户势利的人家告别了。
     回到了租房里，电视里果然在播放着闯关东，哈妮丽却已经半躺在沙发上睡着了。如今，彭光就只剩下这个女孩子了。他上前，亲吻着哈妮丽的头发、额头和带有强烈疆土女子特征的脸蛋。哈妮丽迷迷蒙蒙醒来，看到彭光，就一把将他拉到了自己的身上。
     彭光的欲念被引发了出来，两人掀光了所有的衣服，在沙发上战斗了起来。当浪涛平息下来，哈妮丽问道：“今天发生什么事情了？”彭光也不骗她，在这个世界上，哈妮丽是他永远都不想欺骗的人了，“我明天就去离婚。”哈妮丽盯着彭光：“彭哥，你不需要为了我，去离婚。我不介意的。”彭光却一笑，揉着她的头发道：“傻姑娘，是他们不要我了。”“真的吗？”哈妮丽躺在彭光的怀里，“他们不要彭哥，我要！”
     “我要想办法弄钱。”彭光对哈妮丽说，“我一定要让我们过得更好。”说着，彭光又拿起电话，给市民政局办公室主任李小刚打电话：“我需要50万！”
     李小刚听了条件反射般喊起来：“彭光，你疯了吧？你把我当银行提款机了吗？”彭光道：“我现在有点困难，度过了难关，以后可以还给你！”李小刚道：“你以为我会相信吗？”彭光：“不管你相不相信，反正我现在就需要50万。要是你不答应，明天我就去市纪委。你之前给我的打款，我的银行账号上都有记录。纪委的人看到了，会怎么想？”李小刚：“你……你等一等。”
     这会儿，李小刚还陪着领导列宾在外面潇洒，他当然不想自己被牵连，就立刻向列宾汇报了：“局长，这个彭光这么下去，没完没了，变成了一个无底洞。您说，我们要不要让人给他点颜色，或者干脆……”列宾转动着手中的威士忌，道：“现在这个节骨眼上，不妥。彭光这种人，没什么大出息，他只是要点钱。只要给他钱，他什么都会做。”李小刚眉头皱起来，“是的，他只是要点钱！可是，他之前拿了20万，上次又拿了5万，这次竟然狮子大开口要50万，我们现在用的是局里的资金，风险很大啊。”
     “你先给他10万，拖住他。”列宾道，“下一步，要是宝矿开发了，里面的矿产值多少钱，是你我都难以想象的。到时候，大家都不会缺钱！说不定，到时候就要用到彭光这个人，让他去做点我们都不方便做的事。”李小刚听后，只好道：“那好，列局长，我先去敷衍一下他。”
     彭光又从李小刚这里拿到了10万，李小刚不愿意再多给，彭光只好骂了一句“打发叫花子呢”，但钱还是收下了。
     这天晚上，萧峥和陈青山在办公室聊到很晚。话题，主要是集中在宝矿上。通过这一长段时间的接触，萧峥已经确认，陈青山想要在西海头干一番事业，并且对一些不正之风将要采取措施。所以，一些本来藏在心里的事情，萧峥也不会再对陈青山保密，他对陈青山汇报了当时方娅、刘士森陪同云起教授，一起来帮助勘探了宝矿的事情。
     陈青山有些好奇地问道：“方娅部长、刘司长，为什么会想到让人帮助勘探宝矿呢？”这其中的缘由，是因为那次方娅和萧峥在宝矿山上，被闪电从身上贯通，他们非但没事，而且方娅的失眠症还被彻底解决了！当初，方娅就怀疑，宝矿山下肯定有什么神奇之物。所以，才会让刘士森请云起教授过来！
     可是这些事情，都太过神奇，从他这个县委书记的口中说出来，显然不妥；其次，他和方娅在山上，两人差点失控的事情，就更加说不出口了。但是，萧峥又不想骗陈青山，只好把其中有些隐私，大段大段地省略了。最后，萧峥只是说，当初在村子里的时候，有威望的老人说，村子之所以取名为宝矿，祖上传说，是因为山下有宝贝，但是贫穷的村子又有什么能力开矿呢？方娅听说之后，就说让华京的专家来帮助勘察一番。
     后来，方娅带着云起教授来，无非就是兑现承诺而已！
     这种说法，也是说得过去的。陈青山就点头道：“原来如此。那么后来，云起教授勘察的结果是什么？有勘察到什么吗？”萧峥点头道：“勘察到了。但不是石膏矿。”陈青山更为好奇了：“那是什么？”
     关于矿藏的事情，萧峥不能乱编，如实道：“是一种叫做‘锵’的稀有矿物。”陈青山挠了挠头道：“‘锵’？是什么矿物？我从来没有听说过。”萧峥道：“当时我也是第一次听到。”萧峥把“锵”这种元素，目前只有格陵岛才有发现的事，对陈青山说了。陈青山道：“这么珍贵？”
     萧峥道：“现在我最疑惑的问题是，按理说，云起教授，是三校地质教授、最前沿的地质专家，他说是‘锵’矿，其可信度是非常高的。可这次山省长带来的地质局长说了，经过省里地质专家的勘察，山里的是石膏矿！两种勘察的结果明显不同呀！”
     “你让我想想。”陈青山问道，“你有没有带烟？”
     萧峥愣了下：“没有啊。”萧峥平时不抽烟，陈青山就从抽屉里取出一包塞上江南：“烟都要抽我的呀？”好似很不舍得的样子。萧峥笑着道：“陈书记，下次我给你送一条来。”陈青山道：“只能自己买，不能用公款。”萧峥道：“那是肯定。不过说实话，陈书记，以前我的人事关系在江中，年收入比你还高。可现在我的收入可比你低了不少呢。”陈青山心里这才平衡了：“你赶紧把宝源发展起来，以后你的收入也就高起来了！”
     两人点上了香烟，然后陷入了沉思。一根烟抽完，陈青山接连着又点上一根。抽烟到底能不能带来灵感？真的不好说。但是，人的大脑其实很复杂，跟外界的联系非常微妙，有时候一根烟、一盏酒、一杯咖啡或者茶，都能促发大脑非同一般的活力，与空气中的某些事物产生联系，从而让人犹如得到了天地真理一般，突然开窍。
     这样的奇迹也发生在了这个办公室里。当陈青山抽第二支烟到第三口的时候，他忽然在桌上轻轻一拍，说：“这里面是有区别的！”
     萧峥一惊：“陈书记，你说的区别是指什么？”陈青山道：“石膏矿，是普通的矿产，省里可以直接批，承包给人开采；而你说的那种‘锵’矿，要真是稀有矿产，那省里就没有权力开采了。我平时也听某些人说过一些闲言碎语，说山省长分管自然资源保护和利用，和贺兰山、盘山市等有矿地方的老板都保持了紧密联系。当然，这些都是没有证据的小道消息，不能当真。可是，小道消息也是消息，就怕是真的。”
     最后这一句“就怕是真的”，说中了萧峥最担忧的点。萧峥再度回忆，山省长在宝源开会的时候，他的态度也好，戴学松的表态也好，还有列宾这个本来毫不相关的人也出现了，并突兀地说出了宝矿的事情。现在想来，这一切可能都是预先设置好的一个局！
     萧峥道：“陈书记，我相信，有些小道消息恐怕是真的。”陈青山道：“在这件事情上，我们一定要先摆正态度。首先，必须弄清楚，咱们宝矿到底是什么矿？其次，才要明确，咱们的矿，开发还是保护？”萧峥道：“陈书记，你说的非常对。”陈青山道：“我们不能等靠要，也要行动起来。要是山省长他们这次来调研的真正目的是矿产，他们接下去应该就会有所行动。我们要是不做好准备，恐怕会被打个措手不及！”
     萧峥道：“是的，我们应该要找人，再来帮助勘探一次，而且是要找专家。”陈青山道：“要找专家，就不能找省里的，要找就找华京的。”萧峥期待地瞧着陈青山：“陈书记，你在华京有认识这样的专家啊？”“没有啊！”陈青山直接了当地道，“这肯定得靠你呀。你认识刘司长这样的人，这事就拜托给你了！”萧峥愕然，没想到最终事情还是落到自己的头上。
     可是，宝矿非常重要，矿山的开发关系到宝源下一步的发展方向和路径，不得不重视。萧峥道：“我责无旁贷。”陈青山朝他伸过手来：“好样的！我就知道你靠得住！”
