    山川白这话，是笑着说的，似乎是开玩笑，但山川白的身份不同，而且此刻毕竟是调研会议，在众人听来，就完全含有批评的意味了。
     会议桌上一下子就静默了下来，但是宝源县这边的同志，一个个依旧看着山川白，几乎都没有去看萧峥。在会议桌上，有时候情况非常微妙，要是领导批评一个人，大家都看向这个人，那似乎就是这个人错了，大家也都有看好戏之感。但要是大家都没有反应，那这句话批评的效果也就没了。
     列宾本来脸上要露出幸灾乐祸的笑，可看到宝源这边对山省长的批评完全听不懂，就又有点失望，也就笑不出来了。
     “山省长，”戴市长接过了话头道，“毕竟萧书记是从江中调过来的，时间还不到一年，对宝源的有些情况还没有深入的了解。况且，这次提拔为市委常委，也主要是组织上结构性的需要。所以，有些不到位的地方，也希望山省长您能够谅解啊！”
     这话听上去，似乎在为萧峥说话，其实也是批评。纳俊英有些忍不住了，她想要开口说话。纳俊英非常清楚，她能走到现在的位置，跟萧峥的提携和帮助离不开，此外就是市委陈青山的认可，至于戴学松、山川白根本不会帮助她，或许她替萧峥说话，会遭到这些领导的不待见，但是她也管不了这么多了。
     然而，她刚要开口，萧峥却先开口了，他说：“山省长、戴市长，事实上有个事情我想要汇报一下。那就是我们宝源县倾向于发展旅游产业、绿色产业，开矿这个事情，我们事实上不太想考虑……”
     “这可不能这么说！”戴市长打断了萧峥的话，“要是宝矿村真的有丰富的矿产，是不是开发、什么时候开发，就不是县里说了算的，要根据省里的意见来。我们当前是要快速脱贫，这是政治任务。怎么样能尽快脱贫，我们就怎么来！”
     紧接着，山川白就道：“我认为啊，戴市长说的是对的。现在省・委、省政府对西海头、对宝源的发展高度重视啊，此次萧峥同志担任市委常委、组织部长，又兼任宝源县委书记，就是一个证明啊。在脱贫方面，宝源县必须要做领头雁啊，否则省・委、省政府主要领导对宝源的关心，不就错了嘛？萧峥同志，你说呢？”
     萧峥看着山川白，坚定地道：“山省长，在脱贫致富谋发展方面，我们一定会全力以赴、不辱使命。”
     “哎，这不是口头说说的。”山省长的手在空中轻轻一挥，随后说道：“今天我们下来调研呢，就是想听点实话，也说点实话的。刚才你说，宝源县要靠旅游产业、绿色产业来发展，那到猴年马月才能脱贫？要是有矿，那还是得开矿。没矿，那没有办法，只能靠旅游卖风景了嘛。我说的这是实话！所以，今天既然得到了消息，据说宝矿村的山里有矿石，那我们就让省地质局派专家来看一看嘛！就算有，我们也不能说开就开，要看矿产的性质，经过党委政府商量才能定的嘛！这个事情，萧书记，你这个父母官应该没有意见吧？”
     山川白分管交通、自然资源等工作，探矿也是他分管的相关部门的职责所在，萧峥没有办法阻止，他就说：“我没有意见。”山川白又转头故意询问戴市长：“戴市长，你有意见嘛？”戴市长笑着道：“我哪里会有意见呀！肯定按照山省长的要求来，具体事情上我们也大力支持。”山川白道：“好，那今天的汇报会就这样吧。我们今天也有自然资源和地质局方面的领导在这里，马上联系相关专家，到宝矿村去勘察一下。今天呢已经晚了，明天我们继续到宝源调研。”
     这天晚上，山川白没有在宝源县过夜，而是回到西海头吃晚饭，戴学松等人陪同，却没有邀请宝源县县委书记、县长一起。可见，山川白对萧峥非常的不待见。那天的晚饭，市委陈青山书记倒是参加了，可饭桌上吃饭喝酒都是非常仪式性的，早早就结束了。
     陈青山将山川白送到了宾馆之后，自己回到了办公室。他让在宾馆服务的机关事务人员**了下，发现山省长回到宾馆后一小时，戴市长的车子又来将山省长接走了。陈青山由此也更加肯定，山川白和戴学松之间的私人关系非同一般。
     这天晚上，萧峥也在自己的办公室，给陈青山打了电话，把会议上的具体情况对陈青山说了，同时，当天晚上他就让蔡翔往市里跑了一趟，将会议录音的MP3送到了陈青山的手中。陈青山当晚就都听了一遍。
     次日，戴学松又陪同山川白到宝源来调研，让萧峥意外的是，省地质局的专家一早也来了，前往宝矿村勘察。山川白和地质专家走的不是相同的地方，好像山川白把这个事情交代下去了，但是呢，又不是特别的在意。萧峥当然得陪同山川白，宝矿村那边的情况，萧峥就让纳俊英去陪同，并随时掌握情况。
     调研了整整一天，回到县城吃晚饭的时候，正县处级以上的领导陪同省・委常委、副省长山川白一行，刚刚开饭不久，省地质局局长余自方进来了，貌似行色匆匆的样子。戴学松就喊道：“来来来，余局长，今天辛苦了。”
     副省长山川白也道：“确实辛苦。我们听听余局长有什么成果？”这位余局长在位置上坐下来，用湿巾擦了一把汗水：“山省长啊，今天我们地质局忙了一整天，多名专家、各种机器都搬进了宝矿山，真是争分夺秒。我告诉他们今天一定要勘察出一个结果。有或者没有，总得要一个结果，不能让山省长久等！”
     山省长脸上微微笑着，点头道：“是啊，我也确实在等你们的结果。”余自方道：“虽然辛苦，但是有收获。我终于可以向山省长汇报了，所以我忙从村里赶来了！”“哦？”山省长饶有兴致地问，“宝石山下，有什么矿？”余自方回答道：“就是石膏矿，专家们预估，根据他们的经验，储量十分丰富！初步预估肯定超过50亿吨！”
     “这么多？”山川白红光满面的转向了戴学松，“戴市长，不得了，这次发现了石膏矿，西海头市的脱贫致富指日可待了。”戴学松立刻举起了酒杯：“这都是山省长的调研，给我们带来的巨大成果呀！要是没有山省长的此次调研，我们又怎么会发现石膏矿呀！我们一起敬山省长。”
     大家一起站起来，今天萧峥也在场，他也只好站起来。他的杯子里是茶，之前已经解释过。某些领导对萧峥不喝酒很不以为然，但他还是坚持下来了。大家一起喝了杯中的酒，山省长却看向了萧峥：“萧峥同志，你看，这次收获最大的还是宝源。在宝源县勘探出了石膏矿，存量又这么大，下一步只要启动开采，脱贫致富就是转眼间的事情了！开一个矿，富一方百姓啊！萧峥同志，这个矿产要是探明了，一定会开采吧？！”
     萧峥心里却疑窦丛生，之前刘士森对自己说，云起教授在宝矿山下发现的是“锵”矿，可是这两天，无论是列宾、还是省地质局局长余自方，都说下面是“石膏矿”，这到底是怎么回事？谁是对的？在地质勘探方面，萧峥没有专业知识，也就无法断言。
     萧峥也就只是笑笑，仍旧坚持道：“山省长，说实在的，一个地方脱贫致富，不一定要开矿。我们以前在江中安县，开的是石矿，向自然界讨生计，结果破坏了生态，村民赚了几个苦钱、脏钱，结果却都花在了医院里。要是按照我们既定的红色旅游路子走，也一定能让老百姓过上好日子。”
     萧峥知道，在这个饭桌上，如此表态很容易就得罪山省长。因为从这两天山省长的只言片语中，萧峥可以很清楚地听出来，山省长是倾向于开发矿产的。要是做一个聪明人、一个领导说啥就是啥的人，萧峥就不该在这个时候，说出自己的真实想法。可是，刚才山省长当了这么多人的面，问他“萧峥同志，这个矿产要是探明了，一定会开采吧？！”要是，萧峥表示赞同，以后就再也没有办法反对了，今天有这么多人在这里，可都听着呢。
     所以，萧峥才选择了把丑话说在前面，就算让山省长不高兴，他也认了。
     果然，听到萧峥这么说，山省长的脸色明显不好看了，手中的酒杯就放在了桌子上。
     这时候，戴学松就冲萧峥道：“萧书记，你还是得转换角色呀！你现在已经是宁甘的干部，不再是江中的干部。江中安县的那一套，搬到我们西海头、搬到宝源不一定就适用。要是宝源的矿产探明了，是否开采，还是要听省里的、听领导的！”
     萧峥就不再说话，毕竟今天是上级领导来调研，他是县里的一把手，要是跟领导争论起来，就太不明智了，他不说话，已经表明了自己的态度。这个时候，戴学松举起杯子，道：“我们再一起来敬山省长，感谢山省长为我们的发展想尽办法，我们非常感恩啊！”
     山川白这次端起了酒杯，喝了一口，就道：“上主食面条吧。”酒没喝干，就表示对宝源、对萧峥的不满。
