    职务确定，按照程序，省・委组织部对这拨近百名涉及职务变动的领导干部进行谈心谈话。省・委书记吩咐省・委组织部长鹿涛桂，有10名重点干部，由他和省・委组织部长鹿涛桂一起谈。这里面就包括了原接待办主任、转重为银州市长的省接待办主任曹广，原接待办副主任、现提拔为主任的王兰，萧峥、晋刚等人等。
     谈话的地点，就放在省・委书记的办公室，省・委组织部长鹿涛桂陪同。对曹广，姜魁刚书记提出明确要求：“曹广同志，组织上对你的培养，从县长、县委书记、再到省经济部门，又到接待办直接服务领导，你的工作经历是丰富的，能力素质组织也是认可的。现在把你放到银州市长的岗位上，是放手重用。你明白我的意思嘛？”
     “明白，姜书记。这是组织对我的高度信任，我责无旁贷。”曹广表情非常郑重，态度极为诚恳。他非常清楚的一点就是，银州市乃省会，银州市委书记由常委兼任，如今的书记也有几年了，他如今去担任市长，很大可能性就是去**的！以前的接待办主任，虽然直接服务领导，但毕竟是个小部门，要一举进入省四套班子，那是难之又难的。可到了银州市长的岗位上，就大不相同、大有可为了！
     姜魁刚见曹广态度坚决，表示满意，又道：“银州市，是省・委省政府所在地，各方面工作都要起到标杆的作用。但是，两项工作尤为重要，一是经济、二是平安。经济上，我的要求不高，明年同期，我要翻一番；二是平安建设上，要剔除‘银州霸’，还省会老百姓一个安居乐业的环境、给投资兴业的客商和企业家一个靠得住的营商环境。要是半年没有起色、一年没有搞定，你就等着回接待办。”
     曹广神色一沉，心里念叨，这要是回接待办，这面子还往哪里搁？然而，只听姜书记又道：“回接待办，不是当主任。如今主任已经提拔了王兰，你要是回来，就只能当副主任了。”曹广的脑袋一阵轰鸣。王兰以前是自己的手下，要是自己打道回府，还在以前的下属手下干事，那就只能找个地洞钻进去了！
     省・委组织部长鹿涛桂也是一怔，他没想到，姜书记在谈心谈话的时候，竟然将问题说得如此严重，这也是鹿涛桂始料不及的！以前，姜书记也不是这种雷厉风行、大开大合的风格啊？这些日子风格明显变化，到底是什么情况，是吃多了强肾壮阳的枸杞，还是喝了不少大补元气的参汤？
     曹广也被姜书记的这番谈话，搅动得五脏六腑都差点移位，他表态道：“姜书记，我将以破釜沉舟、义无反顾的决心，到银州干一番事业。”姜魁刚这才点头，给曹广和鹿涛桂都递了一支烟，道：“要是你能说到做到，我就放心了！抽了这支烟，再走。”
     三人点了烟，抽起来，期间姜魁刚没有说话，鹿涛桂想扯几句，然而姜魁刚摆了摆手，道：“我们先抽烟，也让曹市长消化消化刚才的话，再走。”平常一支烟，几分钟也就抽完了，但是这支烟，曹广好像抽了几个世纪，让他终身难忘。
     曹广离开以后，姜魁刚又跟新提任接待办主任的王兰谈了话，王兰今天衣着端庄，虽然这天气还没有完全凉下来，可王兰还是穿了略带花边的白衬衣，一套蓝色小西服、搭配一双棕色高跟鞋，给人舒适又大方的感觉。姜魁刚道：“王兰同志，你在接待岗位上，也已经积累了不少的经验。下一步，除了把接待工作做好，还要**面上的工作，要加强和江中援宁指挥部的对接协调，消除援宁干部、专家、教师和医生等全体援宁人的后顾之忧，让他们把我们宁甘视为第二故乡，为宁甘发展做出更大的贡献。”
     听完，王兰不由朝组织部长鹿涛桂看去，毕竟她是接待办主任，主要是服务省・委、省政府的领导，而援宁对接工作主要是副书记孙明前在抓、组织部等职能部门在协调。姜魁刚看出了王兰的顾虑，就道：“王兰，你有这方面的优势。你就放心去做吧。”
     姜魁刚说的“优势”，到底是指什么？王兰也不是特别的清楚。难不成，是指马铠喜欢她？想到这一点，王兰一阵尴尬。这时候，鹿涛桂或许也是为讨好姜魁刚，就道：“王兰，既然是姜书记交代给你的任务，你一定要不折不扣地做好。姜书记对你的关心，有目共睹，你可不要辜负姜书记的信任和关心。”
     王兰要的就是这句话，她立刻道：“是，有姜书记、鹿部长的指示，我一定勇于作为、有效作为。”
     因为萧峥是从宝源县赶过来，所以谈话就安排在了下午。省・委组织部通知，萧峥要先到组织部报到，然后由组织部长鹿桂涛带去见姜书记。
     说来也巧，萧峥抵达省・委组织部楼下的时候，原西海头市组织部长宝堂文也刚好抵达，两人的车子一前一后停下，差不多的时间下车。宝堂文瞥见萧峥，眸子一缩，眉头也是一皱。他是怎么都没想到，自己毫无预兆，说被调走就调走了。取代自己的是，担任宝源县委书记才不到一年的萧峥！况且，他还将继续兼任宝源县委书记。
     这样的人事安排方案，虽然宝堂文担任组织部长多年，也想象不到！此刻看到萧峥，只让他感到脸上无光。
     然而，萧峥却主动打招呼道：“宝书记！”萧峥既然主动跟自己打招呼，宝堂文也不好再当作没听见了，只好慢下了步子，这时候萧峥又已经主动伸出了手来：“宝书记，恭喜您到省里担任重要岗位了！”
     在这次的调整中，宝堂文被安排到了省文化厅担任党组副书记，职级上没有变化，但职务上算是转重了。然而，大家也都知道市级组织部长的权力更大，要是组织上认可，要么回省・委组织部，要么往市委副书记或者省级核心部门培养。这里有很多因素、也有很多名堂。然而，萧峥却恭喜他的这次职务变动，也给予诚挚的祝贺！
     不管萧峥是不是在表演，宝堂文的心里也总算好受了一些，他握了下萧峥的手道：“萧书记，要恭喜你才对呀。这次你不仅宝源县委书记的岗位没有变，还担任了市委常委兼任市委组织部长！这样的职务安排，在西海头的领导干部中，你恐怕还是头一个。这次的调整，你可是最大的赢家之一啊！”
     萧峥摇头道：“宝书记，这绝对不是赢家。铁打的营盘、流水的兵，我们都只不过是螺丝钉。担任的岗位越多，我就越觉得我这颗螺丝钉，有点力不从心啊！宝书记，我没有组工经验，您却是老组工了，以后我可要向您多请教呢！希望您不吝赐教啊！”宝堂文认为萧峥这是空客气，就道：“好说、好说。我们赶紧进去吧，不要让领导久等了。”萧峥道：“对、对。”
     宝堂文和萧峥就一同往里走。
     这次，宝堂文不管怎么样都是担任了省文化厅的副书记，他想，应该是组织部长鹿涛桂亲自跟自己谈，然后再跟萧峥谈。然而，当他们到了干部处，处长立刻站起来，笑脸相迎：“宝部长、萧书记，你们过来啦？”宝堂文和萧峥也都笑着点头招呼。
     干部处长道：“我带你们去领导那里。”说着就带着他们，往领导的办公室方向而去。当到了副部长吴志源的办公室门口，干部处长对宝堂文道：“宝部长，今天您是由吴部长谈话。”“哦……”宝堂文微微愣了下，他本来还以为是部长亲自跟他们谈呢，没想到只是副部长吴志源跟他们谈。
     宝堂文还故意客气了一声：“要不，让吴部长先跟萧书记谈吧。我去鹿部长那里，跟他打个招呼。”干部处长却忙道：“啊，不用了，鹿部长已经知道您来谈话了。您先到吴部长办公室吧，吴部长在等您了。萧书记的话，鹿部长要带他去姜书记那里谈话。姜书记点名了，萧书记，由他和鹿部长亲自谈呢。”
     宝堂文神色一阵尴尬，他都不敢看萧峥一眼了，直接推了吴部长的门，快步走了进去：“吴部长，你好啊！”“堂文同志，你来了。”吴部长的声音从里面传出来，“来坐吧……按照组织程序，跟每位职务变动的干部，都要进行谈心谈话……”
     干部处长对萧峥说：“萧书记，咱们走吧。我带您到鹿部长那里。”萧峥朝吴部长的办公室门看了一眼，说：“好。”
     干部处长带着萧峥到鹿桂涛的办公室前，萧峥道：“顾处长，等会你能帮我和吴部长约个时间吗？谈完话，我想来拜访下吴部长。”干部处长顾久远笑说：“没问题，我等会请示吴部长，然后给你发短信。”萧峥点头：“谢谢啦。”
