    萧峥到了鹿涛桂的办公室，鹿涛桂应该也是听到了外面的声音，就从椅子里站起来，手上整理起了笔记本。
     萧峥隔着桌子，站着，向组织上的关心表示了感谢。
     鹿涛桂拿起本子，看着他说：“萧峥同志，像你这样的年纪，又是从江中外调过来的干部，不到一年就提拔为副厅级的情况，在宁甘是绝无仅有的，就是在全国也是少之又少。宁甘省・委对你的关心和爱护，已经无以复加。你知不知道？”
     萧峥点头，诚恳地道：“我明白。感谢姜书记和鹿部长对我的厚爱。我深感责任重大，能力有限，经验不足。”鹿涛桂见萧峥在这“春风得意马蹄疾”的时刻，仍旧能保持定力和谦虚，对萧峥倒是增添了一丝好感。
     领导看人，不仅看这个人的工作实际，更看这个人的态度和方向性，待人态度谦虚低调，就说明这个人的基本素质是好的，方向性强，能跟领导的所思所想保持一致，才是这个人可用的关键。
     之前，鹿涛桂跟萧峥的接触是不多的，跟领导秘书晋刚等人相比，萧峥算得上天高皇帝远，平时也不大容易见到省・委组织部长这样的大领导，也正因为如此鹿涛桂对萧峥的印象，也更多是来自于他这个圈子的态度和评价。可今天，萧峥的态度却让鹿涛桂感到舒服，心里对萧峥的不待见似乎也就减弱了一分。
     鹿涛桂道：“新岗位啊，对你来说，是机遇也是挑战，你自己要把握好，一心扑在工作上，不能辜负省・委对你的信任。”萧峥郑重地道：“是，鹿部长。”鹿涛桂道：“走吧，我们一起去姜书记那里。姜书记还要亲自对你提要求。”萧峥道：“好，辛苦鹿部长陪我过去，谢谢。”
     鹿涛桂就带着萧峥走出省・委组织部，去省・委。路过吴志源办公室的时候，听到里面有谈话的声音，依稀传出来，但听不出具体在谈些什么。可见，省・委组织部副部长吴志源和宝堂文的谈话还在继续。
     干部处长顾久远在前面带路，陪同鹿涛桂、萧峥，一同来到了省书记姜魁刚的办公室。在姜魁刚的办公桌前桌下，萧峥将随身携带的公文包打开，取出了一个笔记本、一支黑色水笔，然后将公文包放在地上，靠在椅子腿上。
     这时候，鹿涛桂也是一边翻开笔记本，一边道：“姜书记，刚才萧峥同志是先到我办公室的，我简单跟他聊了两句，主要还是要请书记对萧峥同志，也对我们组织工作提要求。”
     “近期，组织部的工作是不错的，对组织工作我今天就不提要求了。”姜魁刚笑了笑，道：“但是你，对萧峥同志呢，确实是要提一些要求的。”萧峥立刻握着笔，在笔记本上工整、快速、有力地写上“*年*月*日省・委姜书记谈话”。然后，抬头看着姜魁刚，认真听取领导的讲话。
     姜魁刚道：“萧峥同志，我想说的第一点是，你这次能得到提拔，跟华京组织部对各省干部年轻化的新要求息息相关……我们宁甘呢，优秀年轻干部不足，所以将你引入宁甘，同时我们也是兑现和江中的承诺，适时地予以提拔重用。所以，从这个层面上来说，你的提拔带有运气的成分。”这话不仅是说给萧峥听的，也是说给鹿涛桂听的，让鹿桂涛也明白，他姜魁刚用萧峥，是有依据的。
     萧峥一边点头，一边在本子上刷刷地记录着。
     随后，姜魁刚又道：“我想说的第二点是，前期成效明显，但优秀干部要往前看。你在担任宝源县委书记的岗位上，雪灾救援、遗址修复、引进酒店、解决教师工资、完善区域规划等一系列工作强势推进，并初见成效。之前，为了拿2个亿的扶贫资金，你跟我立过一个‘军令状’，‘一年见形象、一年半华京领导来考察’。现在‘一年见形象’这个承诺已经提前实现！但是‘一年半华京领导来考察’这个承诺还没有兑现。我们领导干部，身肩发展重任，必须言必行、行必果！你既然承诺了，就得算数！还有半年多的时间，我要看到‘华京领导来考察’，并且给我们宁甘、西海头和宝源县正面的评价。要是，你办不到，只要我还在这个位置上，我还是会把你现有的帽子都拿掉，说到做到。”
     萧峥倒吸一口凉气，没想到姜书记对自己说过的话，记得这么清楚，而且一以贯之，就算现在他职务提升了，他也毫不手软！当然，萧峥自己也从未忘记那样的承诺，他就是按照一年半内宝源发展能取得重大突破的要求在奋力推进，但是听到省・委书记亲自对自己说，要是办不到要摘掉自己的所有帽子的话，还是感觉寒气逼人。
     萧峥这才有些明白了，姜魁刚为什么要向熊书记强烈要求把他的人事关系调到宁甘，这样一来，他萧峥就再也不是“双栖干部”，而完全处在了姜魁刚书记的掌控之中，萧峥再也跳不出如来佛的手掌心了！
     萧峥知道自己根本没有退路，他道：“姜书记，这是应该的。做人讲人品、做事讲原则、做官讲官德，姜书记把我从江中调到宁甘，就是我的大BOSS，不，是大伯乐。对姜书记做出的承诺，我绝不敢忘，力争提早兑现承诺。
     “这话，中听！”姜魁刚将手在桌上一拍，然后又道，“最后一点啊，就是老生常谈。岗位提升，素质和能力就得晋级啊，德不配位、能不适岗，都是行不通的！你现在是常委、组织部长、县委书记‘一肩挑’，是对你能力素质的极大挑战。作为常委，要配合市委书记开展工作；作为组织部长要选好人用好人；作为县委书记要以一域的发展，拉起西海头这艘船的风帆，向着脱贫致富、奔小康的大海航行！责任之大，我深知之；任务之艰，我深明之；前景光明，我深盼之！”
     姜魁刚的话，对萧峥委以重任，又对萧峥面临的压力表示理解和期盼，让萧峥也不由热血沸腾，他道：“姜书记，我一定矢志不渝、义无反顾。”
     一旁，组织部长鹿涛桂听到省・委书记姜魁刚和县委书记萧峥的对话，心里也不免扬起波澜。他虽然身为组织部长，却似乎从未像萧峥这样热血沸腾地去干过一番事业，心里也不免惋惜。这时候，姜魁刚对鹿涛桂道：“鹿部长在，希望你也要挪空，对萧峥同志在业务上、在事业上、在思想上，给予指导和帮助。”鹿涛桂点头答应：“是，姜书记。”
     姜魁刚这才将目光又转向了萧峥：“萧峥同志，你还有什么想法和建议，趁此机会，也可以提出来。”萧峥胸有成竹地道：“姜书记，我有三个建议，想要汇报。”
     鹿涛桂心中一沉，刚才姜书记已经把要求都提了，这次谈心谈话，差不多也该结束了。可没想到，萧峥却说有“三个建议”要汇报，这不是有点画蛇添足吗？鹿涛桂眉头不由皱了皱，对萧峥说：“萧峥同志，姜书记很忙，今天专门跟你谈话，已经是百忙之中抽时间了。其他的建议，你可以回去后形成报告，报上来。”姜魁刚确实还排着事情。可萧峥却坚持道：“姜书记，这三个建议，我本来早就想汇报了，可一直没机会，我会简单明了汇报，不超过2分钟。”
     之前，关于高速公路、扫黑除恶的问题，萧峥本来是想在“脱贫攻坚座谈会”上就汇报的，可陈青山让他一定不要汇报，他听从了陈青山的建议。如今，自己的提拔问题已经解决，姜书记跟自己谈了话，有位就要有为，萧峥必须马上行动起来。
     姜魁刚看看手表道：“好，那就给你两分钟吧。”
     “谢谢姜书记。”萧峥也不去管鹿涛桂怎么想，抓紧汇报起来：“我第一个要汇报的事情，就是希望六盘山区能建高速公路。我们宝源县境内，交通基础设施建设已经全面铺开，抓紧建设，但是只有县域内的交通，改变不了客商、游客进来难的问题。从银州到西海头、宝源的道路窄、绕道远、路面差，让外面来的人，都望而却步，高速公路，势在必行。我第二个要汇报的事情，希望扫黑除恶能在全省推动，否则一个地方的黑恶势力，就会流串到其他地方，他们以矿产等养黑、以黄赌毒等输血，让黑恶势力存活下来，永远根除不掉，必须全省行动、铲除土壤，才能彻底解决黑恶势力阻碍脱贫致富的问题。第三个，希望省・委能更加**基层干部，我非常感谢省・委能将我使用到重要的岗位上，可事实上我们本省也有许多优秀年轻干部，比如现任香河县长郝琪同志，学历比我高、年龄跟我相仿、还是省级部门下去的，也完全可以使用，同样可以优化干部结构。还有，盘山市贡峰区委书记马撼山，敢于担当、奋发有为，也可以大胆使用。当然，我也只是从我的角度，聊作推荐，组织部肯定更加了解情况。”
