    高露的泪水，是因为惊喜、因为意外、因为憧憬，也因为千篇一律、望不到头的日子，因为苏梦澜的针刺，而激发出了新的希望。
     类似于高露这样又惊又喜又泣的表情，对苏梦澜而言却已经是经历许多了，因而也就不会意外，她脸上淡淡笑着，说：“高露，你公公的右脚今天应该就能动了。但我们不能急于求成，明天我再来。”高露道：“谢谢，谢谢，苏医生。”
     宝源县，下午三点。
     全市领导干部大会结束之后，一同用了午餐，省・委组织部长鹿涛桂就带着下属，一起回省里。省・委常委、副省长山川白留下来继续调研。他调研的第一个县不是宝源县，所以萧峥就先回了宝源，继续做准备，同时推进县里的其他工作照常进行。
     到了第二天的下午四点左右，山省长一行才赶到了宝源，市里陪同的领导，果然只有市长戴学松，书记陈青山并没有到。萧峥在县委楼的门厅等着，他让县长金泉生、副书记纳俊英、组织部长洪文明、纪委书记雷昆步、宣传委员王景等领导一同参加，以示对省、市领导此次调研的高度重视。班子调整之后，如今县委班子素质提升、结构优化，战斗力也更强。站在门厅之内，是一番新的气象。
     握手之时，省・委常委、副省长山川白也不由暗叹，这个县级班子的精气神还真是不错！像山川白这样的领导，市、县、乡镇各级班子可没少见，所以也练就了毒辣的目光，一个班子的精气神如何，一望便知。而在戴学松看来，与列宾在位时相比，如今宝源县的气象可以说焕然一新，可他心里并不高兴，因为萧峥不是他的人！所以，戴学松不由朝身侧的列宾瞥去一眼，心里是暗暗的有所责备，列宾是真的没有好好搞！否则也不至于让局面变得如此被动！
     今天，市民政局长列宾也来了！
     萧峥记得调研通知上面分明写着，调研重点是“西海头调研交通建设和自然资源开发利用及保护工作”，这跟市民政局有什么关系？
     然而，戴市长并没有解释，萧峥也就没有多问。要找个理由还不容易嘛？戴市长可以说，列宾曾经在宝源工作，或者说山省长也想了解一下宝源的民政工作！萧峥与领导握手之后，还主动和列宾握了下手，道：“列局长，欢迎回宝源啊。”
     就是这位列宾，在萧峥刚刚担任县委书记的时候，占着办公室不搬、霸着车子不交，他都是仗着市里有个戴市长罩着，才敢这么做！可如今，比列宾晚当县委书记的萧峥，已经提拔担任了市委常委、组织部长兼县委书记，而列宾还在市民政局长的位置上挣扎！萧峥的一句“列局长，欢迎回宝源啊。”看似欢迎，却让列宾脸上很是无光！
     可是列宾也没有办法，官大半级压死人，况且萧峥已经是市委组织部长，列宾要是不礼貌，就是坏了体制内的规矩，这是他不敢的。于是，列宾也只好故作热情地道：“萧书记，谢谢！”握手毕，萧峥带领大家进入县委会议室，大家按照桌牌入座。因为是省领导前来调研，会议由市长戴学松主持，萧峥代表宝源县委、县政府汇报经济社会发展状况。
     萧峥汇报完了之后，将要调研的宝源县的交通建设和自然资源开发利用及保护工作，交给县长金泉生来汇报。在萧峥的观念里，县委和县政府通力合作，县委领导、政府落实，责任共担、成果共享，该县长的功劳就给县长，能给县长出头露面的机会尽量创造。
     事实证明，金泉生也是准备充分，汇报得调理清晰、重点突出。然而，山川白似乎对面上的工作并不特别感兴趣。等汇报结束之后，他就看向萧峥，问道：“萧书记啊，我就简单地问一下，在交通建设和自然资源开发利用上，你们先一步有什么规划和展望？按照省・委姜书记的要求，我们下来调研，也是要为基层解决问题，打通经济社会发展的‘任督二脉’，推进西海头早日脱贫。”
     此次，山川白省长下来，真的就是来调研分管工作，解决基层难题的嘛？萧峥朝秘书任永乐瞥了一眼，任永乐一直紧紧盯着萧峥这边，看到萧峥的目光就点了下头，这就说明任永乐不仅会记录，还录音了。
     之前，陈青山书记就嘱咐过他，要把山省长调研的情况记录下来。他也答应了。
     萧峥这才回答道：“山省长，在交通建设方面，刚才金县长已经汇报了，我们县里已经投入了大量的资金，用于基础设施和道路交通建设，如今上到山上遗址，下到村落田间，我们根据旅游、生产和生活的不同需要，建起了交通网。现在最大的问题，已经不是我们县域内部，而是我们县里与市里、县里与省会的联通问题。这次山省长从银州来，应该已经亲自感受到了，路还是太窄、绕得太远、路况不佳。所以，我们非常希望省里能考虑西海头实际，将建设六盘山高速公路纳入交通规划。”
     “高速公路！”山川白点头道：“这个建议是不错的。事实上，省里也在考虑。”
     这句话倒是给了萧峥希望，上次姜书记、鹿涛桂跟自己的任职谈话中，萧峥就提出了建设高速公路的建议。难不成姜书记已经让政府来落实这个事情，所以才会有山省长来调研的事情？要真这样，那是件大好事！
     今天的山川白身着藏青西服和白衬衫，高大、微胖的身子靠在椅子里，说话时自然也有一分领导的威严。只听山川白又道：“此外，在自然资源保护方面，还有什么举措？”
     萧峥回答道：“这两年来，宝源县一直在推进复绿工作，但是因为遇到一个最大的问题，所以复绿工作进展缓慢。这就是水源的涵养问题。前面几十年，六盘山区植被明显被严重破坏，就算老天作美下一场大雨，水也留不住！前期，我们也做了调研，发现在天洼乡非常适合建一个大型的水库。天洼乡地势高、地形好，这个水库一旦建成，山上可以复绿、山下可以灌溉，全县居民、农村的饮水问题就能从根本上解决了。以水库，来涵养生态，这是我们已经打在算盘上的事情。”
     “高速？水库？”山川白微微点着头，然后转向了戴学松，“戴市长，这些设想都非常好啊。你看呢？”
     戴市长也跟着点头：“没错，想法都不错的。现在最大的问题，就是钱的问题。”山川白将手指在桌子上点了点，道：“是啊，我们宁甘省最缺的还是钱。俗话说，一分钱难倒英雄汉，没有钱投资，很多事情明知对一个县、一个市、一个省里的发展大有好处，可就是没有办法！”
     这个时候，市民政局长列宾道：“山省长、戴市长，我有一个不成熟的想法，不知道能否汇报一下。”
     戴学松就道：“山省长，这位列宾同志，他目前是市民政局长，以前是宝源县委书记，他对宝源县非常熟悉，所以今天我也让他来参加了。”山川白朝列宾投来一眼，道：“好啊，有什么想法就说吧。今天我们是来调研的，只要对工作有帮助的想法，大家都可以说，我也非常希望能听到基层的声音、基层的智慧，这对省里的决策有帮助！”
     列宾露出谄媚的一笑，道：“感谢山省长，给我这个机会。我在宝源县干了差不多两届，对宝源的角角落落都算是熟悉的！以前，条件不成熟，有些想法不敢提出来。可最近我得到好几个消息，所以有些不成熟的想法，在这里汇报一下。
     刚才，山省长也认可了建高速、建水库等重大工程的设想，可最大的问题，就是缺少资金。虽然我已经离开了宝源，可还是非常关心宝源的发展啊，最近我就听到一个消息，在宝源县的宝矿村蕴含着丰富的矿产资源！要是这矿产资源能得到有效的利用和开发，那就可以在很大程度上解决乡、县、市、省四级的财政问题了！”
     “是嘛？”山川白脸上露出惊诧的表情，身子离开椅背，盯着列宾问道：“你这个消息，可靠吗？宝矿山，有什么‘矿’？”
     列宾道：“我听说是石膏矿。”
     石膏矿？萧峥心里一怔。宝矿山下确实有矿，可是从刘士森司长这里得到的消息，下面应该是“锵矿”，怎么可能是石膏矿呢？萧峥感觉列宾的消息，应该是道听途说的！
     然而，此时山川白却转向了萧峥，问道：“萧书记，宝矿山下的矿产情况，你清楚吗？”
     在与刘士森通的电话中，萧峥听到的说法是，‘锵矿’暂时最好别开发，而是要保护起来，至少在‘铿矿’被找到之前是如此。但是，这些涉及机密的事情，萧峥不想在这样的大会上随便说，他就道：“山省长，不好意思。我没有掌握这方面的情况。”
     山川白忽然一笑道：“看来，还是列局长在宝源的时间长，了解得深入。萧书记虽然是现任书记，却一点都不了解情况啊。”
