    萧峥汇报的时候，因为心里有数，“一”“二”“三”汇报得非常清楚、也非常紧凑，果然在两分钟内，就汇报完了。
     姜魁刚听完之后，也是大为吃惊，每次重要干部调整之后，他也会跟其中几个干部谈心谈话，那些干部当他问有什么想法时，要么是感谢领导的关心，要么是因为职责重了，家属有些困难需要组织上照顾等等，像萧峥这样直接抛出三大问题的，真是少之又少！
     这三个问题，前两个问题要是得到解决，一个是打通经济的动脉、一个是革除社会的毒瘤，必然对宁甘省的快速发展具有强力的推动作用。但这两件事，一需要钱，二需要决心和手腕，现在，姜魁刚还不便表态，就道：“萧峥同志，这三个建议，我都听了，确实不错，但要解决这些问题，还需要经济实力，也需要摸清黑恶势力的实际情况，不是能一蹴而就的事情。倒是第三个问题，你说的香河县郝琪、贡峰区马撼山两名同志，他们是否符合优化宁甘干部结构的要求，鹿部长回去核实一下吧。要是符合要求的，为什么当初没有排摸出来？是否有所遗漏？到时候再跟我汇报一声。”
     姜魁刚并没有要求鹿涛桂当场说明情况，而是给了他缓冲的时间。但鹿涛桂心里已经很是尴尬，这里面的情况他哪有不清楚的？马撼山已经四十来岁，不符合32岁以下副厅的要求，但是郝琪却不同，确实是在32周岁以下，而且是高学历，完全符合要求。郝琪之所以没有被列入，就是因为副书记孙明前的否决，让鹿涛桂不要将她列入名单。
     郝琪，是一个县处级干部，在省领导看来，确实也就是一个芝麻绿豆的小官。况且，孙明前、鹿涛桂对郝琪的印象都不怎么样。关键问题在于，这个女干部虽然智商高，但是不识趣。副书记孙明前是给过她机会的，可她好像搞得很洁身自好的样子。所以，她失去了这个机会，孙明前书记表态了，永远不再给她机会。
     这个情况，鹿涛桂这会儿肯定不会说，只是道：“好，姜书记，我回去就核实。”姜魁刚道：“那今天我们的谈话就到这里。”
     萧峥和鹿涛桂一起从姜书记的办公室出来，鹿涛桂没有停步，对萧峥说：“那我就不送了，还有事情要忙。”萧峥道：“是，是，鹿部长您先忙。”鹿涛桂就径直快步往前走去，不再管萧峥。
     萧峥掏出了手机，刚才他静音了，所以并不清楚，有没有新进来的电话和短信。一看，电话倒是没有，但是短信却是有的，是干部处长顾久远发来的：萧书记，吴部长说，请您谈完话，给他打电话。萧峥回了一条短信：感谢顾处长。
     然后，萧峥就给吴部长打了电话过去。吴志源接起了电话，说：“萧书记，这会儿正好是在谈话间隙，今天一整天都安排了谈话，我恐怕没有时间跟你见面了。要是，你有什么事，电话里可以跟我说。”萧峥也知道吴志源忙，就道：“吴部长，我就是想跟您表示一句感谢。”
     萧峥的这句话，不由让吴志源想起几天前，自己替萧峥说话，在鹿涛桂面前据理力争的场景。当初，鹿涛桂很强势地对他说：“这是省领导层面要考虑的事情，你就不要操心了。”当初，吴志源是真的担心，萧峥会被调到其他地方，没想到，最后还是在省・委书记姜魁刚更为强势的态度下，萧峥得以继续留任宝源县委书记，还提拔担任了西海头市委常委、组织部长！
     在这件事情上，吴志源也是感慨良多，他说：“萧峥同志，你能在西海头市提拔，是民心所向，更是领导垂青，我也是衷心的祝贺！你上任之后，我们接触就多了。到时候，有事情随时沟通。”
     萧峥表示了感谢：“以后要麻烦吴部长的地方多了。先谢谢吴部长的大力支持了。”吴志源道：“都好说。接下去我又要谈下一个了，再联系啊。”萧峥道：“好，您先忙，下次我再来汇报工作。”
     谈话结束，时间不晚，宝源县要处理的事情还很多。萧峥就上了车，对驾驶员蔡翔道：“我们回宝源。”
     路上，萧峥给肖静宇打了个电话。这个时候肖静宇正在开会，但是听到萧峥提拔之后，肖静宇说，让他等等，她就跟会议主持人说了一句，回到办公室里，跟萧峥说话：“你的责任又重了。县委书记一个岗位，已经可以让人焦头烂额；再加上市委组织部长，一般情况下，是很少有人可以胜任的。”
     在别人看来是风光，但是只有在家人看来，这是劳碌，同时会对你的身心产生什么影响。萧峥道：“我也是压力巨大。”肖静宇说：“你一定要选好助手，用好人。一旦用了，就充分信任，用人不疑。让他们在分担你重任的同时，得到充分的锻炼，培养出新的人来！”
     “老婆，你说的，真是能让我茅塞顿开！”萧峥是真的受到了启发。肖静宇听了萧峥的表扬，有点不好意思的脸红。这种神情，她只会在跟萧峥说话的时候才有。
     两人又聊了几句，肖静宇因为还要开会，便挂了电话。萧峥又给援宁指挥部党委书记古翠萍打了电话，古翠萍说，“你担任西海头市委常委，是实至名归！但是，宁甘省・委让你担任西海头市委常委，真的是出乎我的意料之外！但我认为，这也是宁甘省・委的一招妙棋！萧峥，沧海横流方显英雄本色，你没有留在镜州，而是来到贫困的宝源县，是最好的选择！在这里方兴未艾，可以大显身手，给真正的能者、善者和贤者以广阔的舞台。希望你接下去，不忘来路，逆流而上，给我们援宁干部树立一个好榜样。”
     萧峥听了，激动地道：“谢谢古书记的激励，我不会忘记自己是江中来的干部，也不会忘记帮助宁甘脱贫致富、奔向小康的使命。”
     古翠萍不由鼻子一酸，眼睛发红，当然这是电话那头的萧峥看不到的。古翠萍也不想让萧峥看到，她略显激动地道：“好样的！”
     萧峥又给马铠、蒋小慧、何雪、魏熙珊和安如意等人发了短信，他们也都立即或者不一会儿之后，给萧峥回复了短信，表示了祝贺。
     此外，萧峥又给陆在行副书记、江中省・委政策研究室主任柳庆伟、镜州市纪委书记高成汉、安县县委书记金坚强等人也发了短信，报告了自己担任新职的情况。陆在行回复了一句“祝贺！保持方向，继续前进。”萧峥回复道：“陆书记，我不会忘记自己是援宁人！”陆在行在这头微微一笑，自己的话，看来萧峥都记得。当初，在江中结对援宁扶贫启动仪式上，陆在行在主席台上讲话，提出“现在大家就拥有了一个共同的身份，那就是‘援宁人’！”
     如今“援宁人”的优秀代表，在宁甘更上一层楼了，开启了接下去“乘风破浪会有时”的道路！
     柳庆伟的回复是“热烈祝贺，有空回宁探亲，一定跟我联系！”萧峥回复道：“记得了，谢谢柳主任。”随后，高成汉也回复道：“真心祝贺小兄弟，回来我们好好聊。”萧峥回复：“高书记有空也来一趟西海头，看看这里的发展变化，感受一下西域风情。”金坚强打了电话过来：“萧常委啊，你这是快马加鞭、弯道超车，我这个老哥被你甩出一大截了，以后恐怕你更将一骑绝尘，我们是要望尘莫及了！”
     金坚强之前一直是萧峥的领导，可没想到，一年时间，就如发生“地壳运动”，他金坚强没有变动，可本在下面的萧峥却已经抬升到了上面，到下次见面，金坚强必须主动上前打招呼的位置。在职场之中，这种情况是司空见惯的。但是，金坚强的态度还是复杂的。他跟萧峥的关系不错，所以也会祝贺；但他又是萧峥原来的领导，所以内心里不免也有一丝嫉妒，当然他也知道，这种事情嫉妒不来，一方面萧峥是用离家数千里换来的，另一方面这种也是可遇而不可求的机遇所得。
     萧峥就道：“金书记，不管我到什么位置，您都是我的老领导。我向金书记发出诚挚的邀请，找个机会，来宝源指导工作。”金坚强道：“怎么敢说指导啊，我们是要来学习交流。”萧峥道：“我盼着这一天。”金坚强道：“好。”然而，金坚强心里也很清楚，在自己这一届，应该不会组织去西海头的活动了。不是因为别的，而是没有了兴致。
     在体制内，职务就是一切。当你职务比人家高的时候，做什么都兴致勃勃，但是当你手下的人，走到你上头去了，他再邀请你活动，你心里不管怎么样都会泛起一种疲倦和无力感。
     与金坚强通完电话，萧峥又给管文伟打了电话，让他帮助把自己在西海头的情况，告诉安县的其他兄弟姐妹。萧峥这不是显摆，而是让他们的消息不至于落后，从别人口中听说自己提拔的消息。管文伟听后，用异常兴奋的声音道：“太好了啊，兄弟，我以你为荣，我相信安县的兄弟，都以你为荣！我马上给他们打电话，这样的大好消息，我一定要让他们第一时间知道。我今天要把他们都叫过来，大家庆祝一个。”萧峥笑道：“我都不在，你们庆祝个啥？大哥，你该不是想拿我的事情作为借口，来喝酒吧？”
     “那肯定呀，这么好的机会，我怎么可能会放过！”管文伟笑着道：“对了，宝源什么时候脱贫？兄弟什么时候能回来喝酒？”萧峥道：“我相信，这个日子已经可期了！”管文伟道：“这太好了。兄弟，你的第一场‘开戒酒’，一定要给我！”
     怎么大家都想跟他喝这第一场酒，之前是方娅，如今是管文伟。本来，大家是可以放在一起的。可是方娅说，人必须她安排。方娅应该不会叫管文伟，萧峥笑道：“这第一场，已经被预约掉了！”
     管文伟道：“那就第二场，这第二场给安县的兄弟姐妹了，总没问题吧？”萧峥笑着说：“好吧，这个可以答应你！”
     萧峥又给自己的父母萧荣荣、费青妹打了电话，萧荣荣听到之后，自豪地道：“我萧荣荣的儿子，就是不一样啊！”“萧荣荣，你又在给自己的脸上贴金了吧？”费青妹道，“萧峥完全是靠他自己的努力，跟你有什么关系？”萧荣荣道：“怎么没有关系，萧峥是我的儿子，传承的是我的基因！”
     回到办公室的鹿涛桂，心情非常不好。今天要不是萧峥，省书记姜魁刚就不会知道，孙明前和他将郝琪给压下了。如今萧峥这么一告状，就让鹿涛桂极其的被动了！他之前对萧峥产生的那一点点好感荡然无存，甚至内心里对他产生了一股强烈的恨意。
     晚上，鹿涛桂、山川白、姚朝阳和晋刚等人又聚在一起。鹿涛桂竟然将今天姜魁刚跟萧峥谈话的内容，都对他们透露了。山川白听到鹿涛桂说萧峥建议要“建高速”，他冷冷一笑，道：“机会到了！”
