    然而，领导的真正意图，有时候你根本揣摩不定。这个时候，重点就是把事情做好，以不变应万变，在事情的发展过程中去观察、掌握，同时采取必要的措施应对。
     萧峥看完通知，在文件上批示“请泉生县长牵头，主动对接，做好迎接山省长调研各项工作。”任永乐立刻拿着批示，去向金县长汇报。
     萧峥又给市委陈书记的秘书去了电话，预约一个陈书记的电话。半个小时不到，陈青山打了电话过来，萧峥就关于山省长来调研的事情，接受陈书记的指示。陈青山道：“这次调研，我不参加了。”萧峥有些惊讶，问道：“陈书记，这是因为您有其他重要任务，还是……”陈青山道：“省政府办公厅特意明确了，说我是市委一把手，山省长呢是副省长，让我们西海头市长陪同就行了，我就不用陪了。这种情况下，我若是还出面陪同，也不好吧？”
     一般情况下，省领导来调研，市委、市政府的主要领导一起陪同就表示了足够的尊重，但要是市委主要领导分身乏术，请个假的情况也有，就由市政府的主要领导陪同。可这次，市委书记陈青山是有空的，而且打算陪，可省里不让陪，那他也没办法。
     “不让陪就不陪。”萧峥道，“陈书记，您有什么要求，对我说吧？山省长到宝源的时候，我肯定在。”陈青山道：“到时候，山省长应该会提要求。你让人原原本本地记录下来就行。”可见，陈青山也对此次山省长到来的真正目的有些猜疑。萧峥道：“这没问题，陈书记，除了记录，我再让人录音。”陈青山道：“行，等调研结束，我们再碰个头。我估计，省・委来宣布你的任命，应该也就在这两天了。”萧峥道：“好。”
     省政府领导的活动，有相对较大的自主性。到基层调研分管的工作，是非常正常的情况，也不需要事事跟主要领导汇报。但，山川白有所不同，他不仅是副省长，还是省・委常委，所以他的工作安排，就得对省・委书记有个报告。当然，这也就是提前两天以书面形式报告，书记要是批阅了，也就是通过的意思了，要是路上、吃饭再碰上，口头再报告一下也就过去了。要是碰不上，书面报告也一样算数。
     这两天，不知是山川白故意错开了午饭时间，还是确实有什么事忙，反正在午饭、晚饭时间，省・委书记姜魁刚都不曾碰上山川白。这会儿他在批阅文件的时候，在一个单独的文件夹子里，正好看到了山川白要去西海头、宝源县调研的报告。姜魁刚将夹子打开，拿起了这张A4纸，抬到了眼睛的高度，又看了一遍，微微抿嘴，然后又将报告纸，放了回去，夹住。然后，他拿起水笔，在上面写上了“阅”，并签上名字和日期。
     在这批文件里，还有近期提拔干部的决定和提名、提议文件。姜魁刚看完之后，都签掉了。然后，他拿起座机给省・委组织部长鹿涛桂打了个电话：“涛桂，你有空就过来一下。”鹿涛桂也在等着这一拨文件，赶紧就过去了。
     姜魁刚指了指那堆文件道：“这拨干部的文件，我都已经抓紧时间签掉了。”鹿涛桂点头道：“速度这么快！姜书记，您辛苦了。”姜魁刚道：“我早点签掉，干部就早点到位；干部越早到位，就能越早推进工作嘛。”鹿涛桂笑着道：“姜书记工作抓得这么紧，我们下面就越要快马加鞭了。”
     姜魁刚点头道：“是啊，这一年来，你有没有发现，咱们宁甘上下干部的作风是有所改善的。下基层、到一线的氛围明显浓厚了。比如，我刚刚就看到省政府那边提交了一个报告，山省长就要带班下西海头、宝源县调研了。”鹿涛桂马上点头道：“是啊！山省长下去的事情，我也知道了。”
     那是肯定的，当初他们这个圈子里的人，在姚朝阳的酒窖里，就好好商量了一番宝矿开发的事情，包括如何申报、如何审批，谁来开发、跟谁交易，最后如何分红、打到哪个账户等等，在美食、美酒、美女的“三美”氛围之中都初步商定了，其中山川白带班去西海头调研，只是这所有步骤中的第一步。
     当然，这些情况，鹿涛桂是打死都不会对姜魁刚说的。
     姜魁刚道：“领导干部多下基层，了解实际困难，解决实际问题，基层发展的通道才能疏通，我们整个宁甘的经济和社会发展才能活跃起来。鹿部长，有空也要多下基层。这次，既然山省长下去调研，你们组织部也一同下去，把西海头新任命干部宣布了，这也是减轻基层的接待负担，反正省领导下去，宣布干部就跟着一起吧。”
     文件书记已经批好，只要印制一下就能用了，鹿涛桂没有任何理由拒绝。就道：“是，姜书记，我抓紧去安排，让我们吴志源副部长亲自去宣布。”“哎，这不行。”姜魁刚却纠正道，“萧峥同志，是西海头市委常委、组织部长，以后就是你的骨干力量，再加上他还兼任了县委书记，岗位特殊啊。鹿部长，你就辛苦一下，亲自去一趟，给萧峥同志鼓鼓劲，同时也给西海头市委提点要求，让他们提振精神，在脱贫致富上力争先破局、破新局！”
     鹿涛桂本来是不想去的，可是姜魁刚书记这么说了。他就不能不去了，毕竟是组织部长，宣布干部也是职责所在，“好的，姜书记，那我就去一趟。”
     姜魁刚又道：“哦，等等。对了，这次山川白同志不是一起去嘛？他反正去都去了，西海头市的领导干部大会，他也去主席台上坐一坐吧。山川白同志，以前一直在对接江中援宁工作，而萧峥同志就是优秀的援宁干部。让山川白同志，到主席台上坐一坐，讲话不讲话都没有关系，我们就可以对江中省・委说了，我们对援宁干部有多么重视！不仅提拔得快，宣布任命还是两位省领导一起出动！这个好！涛桂同志，你说好不好？”
     鹿涛桂一愣，宣布一个副厅级干部，两个副省级领导去坐镇，有这个先例嘛？鹿涛桂就问道：“姜书记，这会不会太郑重了一点？”姜魁刚道：“援宁干部付出的多，我们郑重一点是应该的。”鹿涛桂又为难地道：“不过，山省长愿不愿意上主席台，我也没有把握呀。”姜魁刚道：“山省长对援宁工作也很重视，你就说是我的意思，他肯定会愿意坐主席台的。”
     鹿涛桂只好说：“好，我去跟山省长沟通。”姜魁刚道：“那就这么办吧。”
     于是，省・委组织部去西海头宣布干部，和省・委常委、副省长山川白下去调研，被安排在了同一天。市委召开了全市领导干部大会，市四套班子成员、退职老同志、县区和部门党政主要负责人等等参加会议。不久之前，就召开过类似的大会推荐干部，现在又召开了大会来宣布干部。
     令众人大为吃惊的是，在宣布干部时，省・委常委、组织部长鹿涛桂，省・委常委、副省长山川白一同到场，参加会议。由省・委组织部长亲自来宣布市委组织部长的情况，已经是很稀罕了，一般都是副部长来宣布；不仅如此，还有一个常委副省长一起参加坐镇，这种情况就更特殊了！
     西海头的干部心里只有一个念头，那就是，萧峥这个人，来头真的是深不可测！一是，他来宝源短短的时间，就提拔副厅，同时市委组织部长和宝源县委书记一肩挑！二是，今天两位省・委常委亲自来宣布干部！这些不正是显而易见地说明了他的背景嘛？！很多以前不太了解萧峥的人，现在也都不得不重视他；许多以前觉得萧峥也就那样的干部，更是警醒自己，以后市领导中，得罪谁都可以就是不要得罪了萧峥！
     香河县委书记卢红尘，转向身旁的县长郝琪：“我越来越看不透萧书记这个人了。你呢？”郝琪朝卢红尘笑笑说：“卢书记，我们不用看透萧书记。我们只要跟着他一起干事创业就行了。”
     卢红尘想想之前萧峥到香河县考察的时候，卢红尘就待以上宾之礼，两个县很快就建立了合作关系。如今萧峥升任市领导，香河县等于是占得了先机，肯定能得到萧峥的支持。卢红尘笑着道：“这么一来，咱们香河县脱贫是真的指日可待了！”
     省・委组织部***宣读了文件，鹿涛桂讲了话，对萧峥前期的成绩给予了评价，传达了省・委姜书记“先破局、破新局”的要求，然后对萧峥和西海头班子下一步工作提出了新的要求！
     省・委常委、副省长山川白全程坐在主席台上，没有讲话。他其实是不愿意上台的，可姜书记既然明确要求他上台，他要是不上，就等于是有意跟姜魁刚唱反调了。这是山川白至今还不敢干的事情，一旦让姜魁刚认为山川白唱反调，下一步涉及宝矿开发等问题，姜魁刚不支持怎么办？
     山川白心里是有所求，所以目前他还不敢反抗。
     萧峥表了态。陈青山借主持会议的机会，也对萧峥的工作给予了高度评价。这样一来，萧峥作为市委常委、组织部长、宝源县委书记，在上任之日，就打下了很好的工作基础。
     也就在这天下午，苏梦澜第三次来到管建军在会稽古城的家里，给他父亲第二次行针。本来管父的双腿都是麻木而没有什么直觉的，但是当苏梦澜给管父左上肢穴位行针了十分钟后，忽然管父右脚的大脚趾动了一下，然后右脚的第二个脚趾头也动了下。
     陪在一旁的高露，简直难以置信，当看到第三个脚趾头也动了时，她的心情激荡，脸上被喜悦笼罩，眼睛里却涌上了泪水，泪眼朦胧地看向了苏梦澜。
