    鹿涛桂有些意外，忍不住问道：“山省长，你说的机会是指什么？”
     之前，孙明前、山川白等领导，都希望鹿涛桂能将晋刚安排到西海头当市领导，兼任宝源县委书记的岗位，可在这个事情上，因为省・委姜书记的强势而没有办成！鹿涛桂本来，还有点不好意思交待。然而，如今山川白却非但没有太大的意见，还说“机会到了”！
     山川白道：“建设高速公路，需要多少资金？我们省目前这个财政能负担得起吗？想都不要想呀！可前期，姚董就给我们带来了一个好消息，那就是在宝源县的宝矿山下有一个巨大的稀有矿藏！开发宝矿，是解决高速公路建设资金问题唯一的、也是最好的办法！”
     山省长将这个想法一说，鹿涛桂、姚朝阳、晋刚等人都相互看了看，心里无不暗道，这确实是“机会到了”！众人都非常地清楚，在宁甘省，除了石油、天然气、放射性矿产等特定矿产之外，其他都是可以由省政府地质矿产局审批并办理采矿许可的，所以这件事基本就在他们的掌控之中了！
     姚朝阳举起手中的红酒杯，“以后，我们就跟着山省长干大事了！”山川白却不举杯，批评道：“你这话，就错了吧！你不跟着孙书记、鹿部长？你单单跟着我，就能干大事了？”“哎呀，山省长，我这话不是还没说完嘛！”姚朝阳马上改口道，“我们跟着山省长干大事，跟着孙书记、鹿部长，干美事！”
     “‘干美事’？你这是什么意思啊？”鹿涛桂手中端着红酒杯，靠在椅背上，缓缓摇晃艳丽的杯中酒，问道，“是不是，有点牵强啊？”姚朝阳故作憨厚地笑笑说，“不牵强、不牵强。说着，放下酒杯，拍了三下手。”
     接着，从地下酒窖位于餐桌上方的旋转楼梯上，一位位艳妆的外国美女顺着楼梯，旋转而下，女人香也渐渐在地下酒窖中弥漫了开来。然后，就是一盘盘冒着肉香的极品高档牛排、还有新上的几支红葡萄酒，斟入光可鉴人的醒酒器中，让整个异国风情的酒窖，都染上了酒红色。
     众人都有些惊喜，同时又带着惊讶。姚朝阳笑着说：“鹿部长啊，这就是我说的‘美事’，美食、美酒、美女！”这个时候，鹿部长也不得不心动，可他还是说：“今天，我们在这里，可孙书记可不在，他肯定会有意见。”姚朝阳道：“鹿部长，您放心，孙书记也说会过来的！”
     这时候，酒窖的一位服务员，在上面推开了地下酒窖的门，报告道：“姚董，孙书记来了。”一位身穿白衬衫、肚腩有料的中年男人出现在旋转楼梯的转角，向下俯视一眼，笑着道：“各位都已经开始了？很不好意思，今天有个接待任务，我来迟了！”山川白等人一起站起来，笑着道：“一点不迟、一点不迟，来得正好啊！”
     萧峥回到宝源之后，班子成员都来萧峥这里祝贺。宝源县人大主任邓广德道：“萧书记啊，我们宝源啊，一直是贫困县里的贫困县，县委书记要升到市里当领导，那是难之又难！像你这样，不仅升为市领导，还担任市委组织部长的，开天辟地第一人啊！”萧峥道：“邓主任啊，我这第一人，是在四套班子和广大干部群众支持下，才得来的。这不仅是省・委对我个人工作的肯定，更是对我们宝源全体党员干部各项工作的肯定。”宝源县政协主席李东林说：“萧书记，以后您身肩双职，可一定要更关心我们宝源的干部。”
     这句话，让萧峥一下子意识到，自己已经是西海头市委组织部长，掌管着一个地区的干部工作，在个人升擢上，组织部长的话语权极大。怪不得李东林会有这句话。萧峥笑着道：“李主席，只要一心一意干事业的干部我都会关心。同时，也希望李主席，还有各位领导多给我推荐干部，也多给西海头的干部工作提宝贵意见建议！”
     萧峥前面的这句“只要一心一意干事业的干部我都会关心”，让李东林先是心里一凉，以为萧峥并不赞同他的话；但是，当萧峥说也希望他们“多给我推荐干部”，李东林又是一喜，可见还是能够“近水楼台先得月”的。
     等众人离开，洪文明留了下来：“萧书记，县委办的工作，前期都是纳书记在带管着，有时候也让雷书记在帮忙，我考虑最近就给配上去，您看有合适人选吗？”这段时间以来，纳俊英、雷昆步不辞辛苦，不仅要管好自己的工作，还要代管好县委办的工作，特别在萧峥探亲期间、在组织考察期间，他们的工作都抓得非常不错。但是，这毕竟是要付出大量的精力和心血的，不能让他们长期这么辛苦。
     “没错。洪部长啊，你这个建议是对的。”萧峥道，“纳书记、雷书记他们本职工作，压力就不小，再兼管下去不合适。你就安排张祖民同志过来吧。”
     张祖民是宝源县机关党工委书记，曾经接受组织委派，前往蜀中省运送救灾物资，不仅顺利完成任务，还得到了黄国委的肯定。黄国委还让张祖民带话给县委，相信宝源县能尽快脱贫，并说找机会将要来宝源县走走看看。
     萧峥向省・委姜书记承诺过，一年半之内，邀请华京领导前来考察，黄国委就已经是华京领导了。要是他能来，就算是一个交待了。当然，关键还是宝源能脱贫，事业能扬帆起航，否则一切都是空谈。
     但是，不管怎么样，萧峥对张祖民在运送救灾物资中的表现，还是满意的。
     书记有了人选，省得洪文明再去物色，他就道：“我明白了，萧书记，我去准备方案。”萧峥道：“永乐的职务也该解决了。”洪文明点头道：“萧书记，我已经算在指头上了。此外，还有一些岗位出现了空缺，这次一并考虑。”萧峥点头道：“好。你们组织部的方案形成之后，先跟纳书记、金县长那边沟通，酝酿成熟之后，再来向我汇报。”洪文明道：“我知道了，萧书记。”
     南方，会稽老城，夕阳下，微风从巷南轻盈地涌入巷北。
     平常，初二的儿子管宁都在学校吃好晚饭、上好晚自习之后再回家，因为管建军在援宁，高露不可能晚上去接儿子，所以管宁都是自己骑车上下学。
     管建军的父亲卧床不起，女儿管乐回家做完作业，就给爷爷喂饭。这会儿，高露正好收拾好碗筷，打算给管建军的父亲按摩腿脚。高露刚坐到小矮凳上，挽起袖子，外面的门被推开了，一个柔和的女声道：“请问高露在吗？”
     这个声音完全陌生，不是这个巷子里的熟人；但这声音又很是温柔，给人一种亲切和温度。高露有些疑惑，会是什么人呢？她侧头往门口看去，问道：“在，我就是。”“好，那我就进来了。”从外面进来一名中年女子，身穿淡荷色的汉服，在她的旁边是一个女孩，穿着精致的连衣裙，肩头背着一个包。对高露来说，这两名女子确实完全陌生，她从小凳子上站起来，问道：“你们好……有什么事情吗？”
     小女儿管乐已经从房间里出来，问道：“妈妈，这两位姐姐是谁？”身穿淡荷色汉服的女子笑着道：“这小女孩可真会说话啊，我可不是姐姐了，你该叫我阿姨。高露你好，我叫苏梦澜，是萧峥书记的朋友。”
     “萧峥兄弟的朋友？”高露有些疑惑，“欢迎，欢迎。”苏梦澜道，“萧书记说，你们家的老人，卧床不起，每天你都要给老人家按摩。让我来帮助看看。我正好从镜州来会稽参加一个交流活动，就过来了。”高露没想到萧峥把他们家的事情记挂在心，她的心里不由一热，就道：“是啊，是我和管建军的爸爸。你能帮助看看就太好了。”
     苏梦澜已经看到了老人，就对旁边的女孩说：“那我们就过去吧。”高露引着她们来到了老人的身旁。苏梦澜在高露坐过的小凳子上坐了下来，这时候管乐已帮助搬来了另外一把椅子，“姐姐，你坐。”女孩子便也在苏梦澜身旁坐下了，将背包放在了地上，从中取出了一套针灸针。
     高露对自己的公公说：“爸，这两位是中医，帮你看看。”老爷子点头道：“好……好……谢。”苏梦澜先是给老爷子把了脉，然后说：“我现在用针，会稍微有一点点疼。”老爷子点头……
     结束之后，苏梦澜望着天井，像是沉思了许久，随后拿出手机，打了个电话：“师傅，情况是这样的，你帮我指导一下！”对方似乎是说“好”，然后苏梦澜就把老爷子的情况告诉对方，有些不清楚的，就问高露。
     高露一直在照顾公公，情况清楚得很，有问必答。这样持续了大约1个小时，询问得非常细致。结束之后，苏梦澜站起身来，道：“高露，我师傅说，要是刚才的情况都属实，那么你公公还有重新站起来的希望。”
