    晚饭之后，山川白一行就回了西海头市区过夜，对宝源的调研也告结束。
     萧峥等山川白一走，就给陈青山打了电话过去，汇报了这一整天的情况，特别是山川白等让省地质局前来勘察矿产，并发现了“石膏矿”的情况。
     这让陈青山也为之惊讶：“宝源县，有石膏矿？以前我还真不知道。”萧峥道：“关于宝矿山下的矿产，我有些情况想向您汇报。”陈青山道：“事不宜迟，你现在要是有空，就过来一趟。”萧峥也觉得，这个事情肯定不是表面上看起来那么简单。他甚至可以猜测，山省长此次调研，真正的目的可能就是宝矿，因为对其他的事情，山省长都只是走马观花。
     萧峥就道：“好，陈书记，我这就赶到市里来！”
     萧峥叫上了任永乐，并给副书记纳俊英打了个电话：“纳书记，我有点急事要找陈书记，所以我现在得去一趟市里。”纳俊英问道：“萧书记，是关于宝矿的事？”纳俊英的猜测还是挺准的。萧峥道：“没错。”纳俊英问：“萧书记，要不要我陪你去？”萧峥想了下道：“不用了。你帮我稳住县委，关于近期的干部调整，你帮我顾着一点，能快则快。”
     到目前为止，萧峥的县委办主任还没有到位。纳俊英道：“好，萧书记，我跟洪部长联系一下。”
     萧峥和任永乐上了车，蔡翔踩下油门，车子就朝县域之外驶去。车过萧关大道之时，萧峥无意中瞥见一辆车从旁边擦过。尽管那只是一瞬间的事情，可因为对方的车窗打开着，萧峥还是瞥见了驾驶座位上的彭光，他旁边的副驾驶室，似乎坐着一个年轻的女子。两车交错的速度太快，萧峥也看不大清楚。但是，因为彭光是跟了自己一段时间的，萧峥是可以肯定的。
     这时间也不早了，彭光还在路上开车？旁边的女子不像是他的老婆，那会是谁？
     要是彭光只是一个普通的机关人员，萧峥也就不用关心这些了，萧峥要考虑的事情实在太多。可彭光这个人，曾经给自己开过一段时间的车，不管怎么样也算是一个熟人，而且萧峥是不太满意他的一些行为，而将他调整掉了。所以，彭光后续的一些情况，他也会**。“永乐啊，彭光以前给我开过车，这段时间，他的情况怎么样啊？”
     任永乐坐在副驾驶室内，刚才正在与陈书记的秘书联系，并没有注意到旁边一辆开过的车子里，坐的就是彭光。他只能如实地道：“萧书记，彭光转去给老同志开车之后，就是按部就班地在工作，最近的一些具体情况我没有特别的注意。接下去我会**一下，向您汇报。”萧峥点了下头，道：“好。”
     萧峥的车子驶出了县城，直奔西海头而去！
     这天晚上，彭光是带着疆土女孩哈尼丽从盘山市返回的。前不久，彭光将20万用光之后，又给市民政局长列宾的办公室主任李小刚打去了电话要钱。李小刚起初很不高兴，对他说：“彭光，我们已经给过你20万了，况且那个事情也没有办成！”彭光冲李小刚道：“怎么叫没有办成？你们让我拿到他和纳俊英在同一个房间的照片和录像，我都给你们了。我的任务就完成了！你们后来没有把萧峥给整下去，那是你们自己的事情！我呢，因为这个事情，把给县委书记开车的好差事给丢了，你们不应该补偿我吗？！”
     “你这是敲诈！”李小刚恼火了，“你信不信，我可以叫公安把你抓起来？”彭光显然已经豁出去了：“我信啊。你最好让公安来找我，我到时候把你们的那些事情，都对公安抖出来。就算公安是你们的人，你信不信，你们一动我，我就会让人把你们的事情，举报给市纪委、省纪委？”
     这最后一句话，让李小刚忌惮了。毕竟，李小刚作为办公室主任，便帮助领导列宾操作了许多违纪违法的事，虽然李小刚并不清楚，彭光那里到底掌握了多少猛料，但他还是投鼠忌器。所以，他还是不敢跟彭光闹僵，对列宾汇报之后，又从市民政局的账户内，挪用了5万块钱，给彭光打了过去。
     彭光拿到那笔钱，心里想的还是在盘山市的地下赌场翻本。其间有赢有输、输多赢少，一个礼拜过去，彭光身上又只剩下了几百块。这天晚上，彭光和哈妮丽已经住不起盘山市的金豪酒店，只好连夜赶回宝源县，等着再想办法搞钱。
     彭光和哈妮丽又回到了租房里，买了宵夜、啤酒和蒜头来吃。这时候，彭光的电话忽然响起来了，彭光一看竟然是自己的老婆，便不接。哈妮丽看了下彭光的表情，就已经猜出来了：“是嫂子？”哈妮丽将一颗剥好的蒜头，放入彭光的嘴里，彭光就咀嚼了起来，并点了下头。
     哈妮丽道：“你就接电话吧，我不出声。嫂子也不容易，电话还是要接的。”彭光顿时感觉，哈妮丽这女孩还真是太善解人意了！他便接通了电话，只听老婆的声音分外刺耳：“你死到哪里去了？整天不见人影！”这段时间，彭光因为和哈妮丽在外狂欢，经常夜不归宿。他的理由是，新的县委书记事情很多，夜里也要用车，所以有事的日子他就干脆在值班室睡了。
     彭光道：“什么叫‘死到哪里去了’！我在工作，整天给县委书记开车，很忙。”彭光老婆却道：“你现在给我回来一趟。”彭光说：“回不来呢，书记还有事呢！”彭光老婆道：“我不管你那个书记有什么事，你现在必须回来，你女儿生病了！要去医院！你跟你书记请假，必须回来！”
     彭光听到女儿生病了，心里还是一动，虽然女儿被丈人、丈母给惯坏了，但毕竟是自己亲生的，多多少少会牵动自己的心。他说：“那你等一下，我先向领导汇报一下。”彭光老婆却不吃这一套，“我不管你汇报不汇报，30分钟内，我活要见人、死要见尸，你要是不来，以后就永远不用再来了！”
     说完，彭光老婆就挂了电话。彭光看向了哈妮丽。哈妮丽还是温柔、可人的笑着：“彭哥，这些日子你一直陪着我，今天就回去一趟吧。我一个人在这里没有问题的，有一部叫《闯关东》的电视连续剧，听说挺好看的，等会我就看它几集。”彭光用厚手掌在哈妮丽光滑的脸蛋上抚摸了下，说：“那我去下就回来。”哈妮丽：“要是有事情，不回来也没有关系的。”彭光道：“我肯定回来，你就看电视剧，不要睡着啊，等我回来，我还想……要你！”
     哈妮丽站起来，将彭光推到了门口：“那你早去早回！”
     彭光不再给萧峥当驾驶员之后，也就没有专门的车子可用了。他这些日子在宝源和盘山市来来去去，都是租用一个朋友的车子，三个月甩给了对方两万块。他开着这辆租来的车子，前往了丈人家。一进门，客厅内，彭光丈人、丈母、老婆和女儿好端端地坐在那里。女儿窝在沙发上，正在玩手机，看到彭光进去，也只是瞥了他一眼，一声“老爸”也不叫，把他当作一个陌生人。
     彭光就感觉情况有点不妙了！这很可能就是一场鸿门宴！
     等彭光进去，丈人、丈母、老婆就在饭桌上坐下来，对着彭光。女儿还是坐在沙发上。
     丈人开口就问：“彭光，萧书记还好吧？他整天这么忙，害得你这个司机也不着家。”彭光道：“萧书记他好的，忙一点也正常。我们当司机也没有办法呀，总不能让领导自己开车吧？”
     丈人忽然瞪着他：“彭光啊、彭光，你到底要骗我们到什么时候？”彭光愣了下：“爸，你什么意思啊？”“你还有胆子问我什么意思？”丈人斥道，“我倒是想问你是什么意思，你早就已经被萧书记给开了，现在每天给那帮离退休老干部开车，还敢说在给萧书记开车？要不是今天我碰到县局退休的一个老局长，他跟我说了你的事情，我们全家还都被你蒙在鼓里呢！”
     今天，彭光丈人本来想在那位老局长面前，吹一下自己的女婿在给县委书记开车，没想到人家却告诉他彭光早就不给县委书记开车了。这让丈人把脸都丢尽了，也让他极其恼火！
     丈人、丈母和老婆都盯着彭光，女儿却还在沙发上打游戏，对彭光的此刻的处境漠不关心。
     彭光从这一家人身上只感觉到了心寒，他对今天的场景，其实也有心理准备。自己被县委书记安排给老家伙们开车的事情，早晚是会被知道的！只是这一天来得早晚的区别。彭光也不羞愧，看向丈人道：“其实，给县委书记开车，还是给老干部开车，都是开车，也没什么区别！”
     “没有区别？”老婆盯着彭光，“那你把女儿的工作解决好了吗？”
