    “真的吗？”高露难以置信，“我公公已经卧床五六年了，省里的医院、中海的专家都去看过，但都没有效果。”
     苏梦澜朝高露一笑道：“根据我刚才的把脉、观察和针刺情况看，你公公的病残程度还有康复可能。我已经有不少成功的先例，我师傅更是医道中的高手。我希望能成功帮助你公公复原，要是我还搞不定，大不了请我师傅出马！你放心吧，你公公的康复就交给我了。”
     说着，苏梦澜就站起身来，汉服轻垂、容貌雅致，给人的感觉确是来自于有医术、有涵养的中医世家。
     “那太好了！”高露惊喜之余，又问道，“苏医生，那我们什么时候开始呢？”苏梦澜道：“我明天上午在交流会上有发言，而行针一般是在早饭之后一小时最为适宜。这样吧，我索性就后天上午八点过来，你提早一小时左右让你公公用好早饭。”高露点头道：“没有问题。”苏梦澜和她身边的小姑娘一起往外走，她们站在一起的时候，如姐妹、又如母女，有点辨认不清。
     高露送她们一起出来，不由问道：“苏医生，你身边的姑娘，她叫什么名字，是你什么人呀？”苏梦澜一笑道：“哦，我忘记介绍了。这是我女儿，苏语晨，她大学专业不是中医，但她也挺感兴趣，有空就跟着我出来。”高露一叹：“这样好呀。有个女儿陪着，多么贴心！”苏梦澜朝管乐一笑道：“你也有女儿，咱们彼此彼此。”
     旁边的管乐，抱住了高露的纤腰。高露用手搭在女儿的肩头：“苏医生，你慢走。咱们后天再见。”苏梦澜和苏语晨都朝高露一笑，“后天见。”
     等她们走后，高露双手紧紧握在了一起，刚才苏梦澜对她保证，说她的公公可以康复，让高露如在梦中。人，对即将发生的好事，都是又期待、又担忧的。高露想要给管建军打个电话，告诉他今天的事情。可是，一想，这个事情还没有成，最好还是先不要告诉管建军了。高露想着，还是打消了这个念头。
     但是，她作为留守在家的女人，又警惕起来，所以给萧峥发了一条短信：“萧峥兄弟，今天有一位苏梦澜医生来了我家，给我公公看了病，是您安排的吗？”短信发出没多久，萧峥的电话就过来了：“大嫂，是我跟苏医生说的，让她有空来帮助看看。她说正好要来会稽参加一个交流活动，会捡空过来，已经来过了？”“来了、来了。”高露又道，“她的女儿苏语晨也来了。”
     萧峥自然也认识苏语晨这个清丽无双的小姑娘，笑道：“那就对了。苏医生怎么说？她是帮助让人来按摩？还是给予治疗？”高露道：“苏医生说，我公公有可能可以恢复。”萧峥也惊喜，道：“这太好了。苏医生的医术不一般，你尽可以让她试一试。”高露道：“好，我已经让苏医生后天来帮助给我公公行针了。对了，建军那边，你先不要告诉他了。要是说了，万一后面没有成功，我担心他空欢喜一场！”“这倒也是。”萧峥道，“大嫂，你放心，我先不跟管书记说起。”高露道：“那就谢谢了。”
     打过这个电话，高露就彻底放心了，至少苏梦澜和苏晨语不可能是来骗她的！这时候，小女儿管乐拉了拉高露的手，“妈妈，爷爷好像不舒服。”高露朝公公那边看去，听到老人家在说“高……露……今天……按……摩……”老人家每天这个时候，都是要按摩的，这个时候看到高露没有按，习惯性地不舒服起来。
     高露道：“走，给爷爷按摩去。”现在心里有了希望，高露的心情完全不一样了。给自己的公公按摩，高露是在尽一片孝心，但是这片孝心要尽到什么时候，真的很难说。要是公公真的能重新站立起来，生活能自理，对高露来说能减少多少的生活负担？
     萧峥跟高露打过电话，心道，苏梦澜竟然亲自上门去帮助看病了！要是真能把管建军的父亲看好，那恐怕也是管建军最大的安慰，也实实在在帮助高露减轻了家庭负担，是一件大好事啊！萧峥就给苏梦澜发了短信：“感谢你上午亲自给管父看病。”苏梦澜回复道：“举手之劳，请勿挂心，交给我就是了。”萧峥一笑，心头几乎完全的安心了。
     这个时候，手机忽然又响，萧峥一看是华京宣传部刘士森，他忙接起来：“刘司长好呀！”刘士森笑道：“我现在该叫你萧部长，还是叫你萧书记？”可见，刘士森也已经了解到萧峥提拔的事。萧峥道：“叫我萧峥！”
     “萧峥同志。”刘士森道，“前两天不好意思啊，我本来答应了方娅，过一天就把宝矿下一步开发的情况反馈给你。可是，这两天我一直在找云起教授，可就是找不到。”萧峥有些奇怪：“云起教授，去了哪里？”刘士森道：“我听说是南下云贵了！”“云贵？去南方了？”萧峥又问道，“电话也联系不上？”“对啊。”刘士森道，“这两天电话一直都联系不上！”
     “云起教授联系不上，对宝矿下一步的开发，影响很大吗？”萧峥问道，“云起教授应该已经将上次来宝矿考察的报告，提交给了国家地质局了吧？那样的话，地质局应该会有打算了？”
     “没错。云起教授确实是将发现了‘锵’元素的报告，提交给了地质局的相关部门。”刘士森道，“这是我从云起教授的一个学生那里了解到的，那次来宝源，这位学生也来了。这次他是因为要做一个痔疮手术才没有随同南下。所以，我找他了解了下。按照他的说法，云起教授的建议是，这种‘锵’元素非常的稀有，目前要先保护好。目前世界上只有格陵岛有所发现，储量也非常的稀少，业已为米国所控制。这种‘锵’元素将为未来医疗、现代武器、航天航事业带来巨大的变革。还有，就是这种‘锵’元素不能单独使用，还必须找到一种‘铿’元素，一起混合使用，才能产生巨大的效果！这位学生虽然不能完全肯定，但此次云起教授匆匆南下，很有可能跟去勘察那种‘铿’元素有关系！”
     还有一种“铿”元素，这种地质勘查的事情，在萧峥听来，是越来越神奇了。但要是宝矿山中真的有“锵”，南方某个山系或者地层之下，要是还能发现“铿”，那简直就是太好了！单是想一想，就不由让人激动起来！萧峥道：“这么说，我们现在就是要将宝矿山下的‘锵’元素保护好？”刘士森道：“没错。而且，我听云起教授的学生说，当前国家实施保护性的特种矿产，主要是黄金、钨、锡、锑、稀土等，其中并不包括这种新发现的‘锵’，还有未被发现的‘铿’就更别说了！”萧峥问道：“这有什么区别呢？”刘士森道：“区别就是，没有列入特种矿产的，省里就有权审批，并开发。”萧峥道：“地质局难道就不清楚，这种‘锵’元素对国家战略有多么重要吗？”
     “地质局的专家应该知道。”刘士森道：“但目前这里有两个问题：一是我国以前没有探测到‘锵’元素，还以为全世界也只有格陵岛有，而且储备非常的稀少；二是关于‘锵’元素对未来世界的战略影响，也还处于学术界的前沿研究，远远没有达到写入国家相关矿产资源保护法的程度。”
     刘士森这么一说，萧峥算是听明白了，他说：“刘司长，谢谢你的反馈，没想到你能搞得这么清楚！”刘士森一听不高兴了：“在你眼里，我是不是就是一个吃干饭的公子哥？”萧峥笑着道：“不、不，您吃的绝对不是干饭，您吃的可是华京的美酒佳肴！”刘士森斥道：“你是要气死我了！我不跟你说了！”萧峥忙道：“等等，刘司长，在政界对我们宝矿村那个‘锵’矿如此了解的领导，恐怕也只有你了。要不，你来宁甘当领导，主持‘锵’矿的保护与开发？”
     萧峥知道，刘士森的母亲和方娅都希望他能到地方历练，远离华京城的那帮子公子哥们，出来干一番事业。所以，刚才这句话，萧峥是半认真、半开玩笑。
     刘士森一听，就道：“别出馊主意！你现在当了组织部长，就想调配我了是不？”“我这个贫困市的组织部长，可没这个本事来管刘司长。”萧峥道，“我只是觉得，宁甘省要是有刘司长这样的人来当领导，恐怕能尽快脱贫致富。”刘士森道：“你省省吧，我知道自己有几斤几两！好了，就说这些，有什么事情，可以给我打电话。”
     放下电话，萧峥是又惊喜、又烦恼。惊喜的是，宝矿村的矿产资源恐怕对未来国家的发展和安全都具有不可估量的作用；烦恼的是，萧峥本来想用宝矿的矿产资源开发，来解决发展资金短缺的问题，可这种‘锵’听起来目前非但不能开发，还要保护起来！不开发是不能赚钱，保护还得花钱！能不烦恼才怪呢！
     正在萧峥烦恼的时候，任永乐敲门进来，手中拿着一个蓝色文件夹，一边摊放到了萧峥的桌上，一边汇报：“萧书记，刚才省政府来通知，后天山省长带班来西海头调研交通建设和自然资源开发利用和保护工作。通知上指明了，宝源县是其中一个必到的考察点。”
     这个时候，山省长来调研交通建设和自然资源开发利用和保护工作？按照职责分工，山省长确实分管这些工作；但是从时间点来看，却又让萧峥不由猜疑了起来，此次调研的真正目的是什么？
