    当天晚上，陈青山和萧峥聊到很晚，将近凌晨才结束，萧峥就不再赶路，在西海头市政府指定招待酒店休息了一晚。
     次日一早，萧峥就赶回了宝源县。去华京找专家来帮助鉴定宝矿下的矿物固然重要，但是对萧峥来说，还有更重要的事情，就是要夯实工作基础，而工作基础关键在人。萧峥上班不久，纳俊英和洪文明就来找他了。
     洪文明主要汇报了这次干部调整的方案。纳俊英则补充了，这次的干部调整方案经过多方的酝酿，特别是政府方面的干部调整，专门请示了金县长。而且，在人大、政协相关内设机构中，也充分听取了邓广德、李东林两位主要领导的意见，再由县委组织部掌握的日常表现情况，提出建议方案，又征求了县纪委党风廉政建设方面的意见之后，才形成的整个方案。
     萧峥一边听他们的汇报，一边根据平常自己掌握的情况，就一些干部跟他们商量。最后，将初步方案确定了下来。
     这里面有很大一部分干部，在一年内的干部调整过程中被推荐或者考察过，所以不用再进行推荐考察。其他一部分干部，就立刻组织了推荐考察工作。组织部门又开始高速运转起来，县委副书记纳俊英得到过萧峥的授意，让她要**这拨干部，所以纳俊英隔一天，就联系洪文明了解进展情况。
     期间，萧峥接到了来自盘山市副书记管建军的电话，“兄弟啊，你在哪里啊？”萧峥道，“管书记，我还能在哪里？在办公室啊！”管建军道：“那太好了，我和撼山同志正在宝源县县委大院门口呢。”萧峥一听，很是惊讶：“是吗？太好了，快进来。我到门厅来接你们。”有朋自远方来，不亦乐乎！尽管马撼山之前因为萧峥没在省・委书记座谈会上支持他们，而对萧峥有些想法。但是，不管怎么样，马撼山是管建军的朋友，而且强势支持管建军扫黑除恶工作，从这一点上，萧峥还是佩服马撼山的！所以，他能来，萧峥也很高兴。
     放下电话，萧峥就喊来任永乐：“永乐，你赶紧到大院门口，把盘山市管建军书记他们迎进来。我和金县长也马上去门口接。”任永乐见过管建军，一听书记说，也就不多问，说了一句“我这就下去”，拿起手机就往下跑。
     萧峥立刻给金泉生打电话，金泉生正好在办公室，说“萧书记的同乡来了呀，贵客！我马上下去！”萧峥到了楼下之后，金泉生已经先一步到了，他看到萧峥就问：“萧书记，管书记过来，也不事先给我们发个函啊？！让我们好有点准备嘛。”萧峥朝他一笑道：“管书记、马书记都是性情中人，他们做事不太讲那么多程序，行动力特别强，想到了就来了。”金泉生感觉到，萧书记能有那么多不同的朋友，跟他心胸宽广、包容度高，有很大的关系。
     两人一同走到门厅，一辆黑色车子正开进来，任永乐在前面跑着过来，可见是他接到了管建军和马撼山。奇怪的是，车子没上门厅的缓坡，就停了下来。怎么回事？萧峥和金泉生相互看了一眼，也不太清楚到底是什么原因？
     这时候，只见管建军、马撼山已经从车上后座的左右门下来。应该是管建军让驾驶员停下来的。下车之后，管建军和马撼山就立刻朝萧峥和金泉生快步走来。萧峥一笑，迎了上去，他知道，管建军在坡下就下车，是为表示对他的尊重。
     萧峥朝管建军伸出手去，可管建军却上前，一把抱住了萧峥，狠狠在萧峥的背上拍了拍：“兄弟，我谢谢你！兄弟，我谢谢你！”然后，才放开了萧峥，管建军的眼睛已经红了，“我父亲已经能站起来走动了！没有兄弟你，我父亲的余生，都只能躺着啊！”
     萧峥这才知道，原来苏梦澜真的将管建军的父亲治好了！苏梦澜却一直没有告诉自己！萧峥也是由衷地替管建军一家高兴：“老爷子能走动那是最好了！最好了！”萧峥用力和管建军握手，然后转向了马撼山：“马书记，你今天能来，我也很高兴！”
     马撼山没想到萧峥主动跟自己握手，之前在银州宾馆马撼山明显表示过不快，可萧峥对此一点都不计较！马撼山也用力握了下萧峥的手，然后也和他用力拥抱：“萧书记，你真的是帮了管书记的大忙了！”萧峥也在马撼山的背上拍了下，道：“事实上，我之前也是抱着试试看的心态，不知道苏医生真的能治好。现在的结果，太好了！还有，你们能来，我很高兴！来，到里面坐吧。”
     萧峥一边把金泉生介绍给管建军、马撼山，一边带着他们往里走。金泉生也和他们热情握手。
     众人到了萧峥办公室，任永乐给大家上了茶，金泉生一起陪同。大家在闲聊之中，才了解到，管建军的老父亲是瘫痪在床的，一直由管建军的爱人在照顾，最近萧峥介绍的一位中医，帮助治好了管父。金泉生一边感叹，援宁干部真的是不容易，萧峥的爱人肖静宇马上就要生产了，而管建军的家里靠他的老婆一个人在支撑，他们为了这块土地，付出了这么多！
     金泉生道：“管书记、马书记，今天你们留下来吃晚饭，也给我一个机会感谢大家。”管建军道：“留下来吃晚饭，可以，但是让我来买单，今天我是来感谢萧书记的。”金泉生笑着道：“管书记，你可千万别见外，你们能来，我们就很高兴了！要是你们来，还让你们请客，我这个县长就白当了。饭我请，酒我买，钱我掏！”
     萧峥对管建军、马撼山道：“管书记、马书记，你们就让金县长安排吧，他也不会大吃大喝！今天我正好有事情，要向你们请教呢！”管建军听到自己还能帮上萧峥，就感到了自己的价值，道：“好，我们留下来，就不跟萧书记客气了！”
     时间不早，金泉生就去安排了一个实惠的小饭馆，大家一边吃饭、一边继续聊天。金泉生陪管建军、马撼山喝酒。管建军问道：“兄弟，你刚才说，有什么事情要问的，你尽管说，要是我和马书记知道的，一定知无不言。”
     萧峥点头，问道：“盘山市的矿山，现在都是哪些人在开发？老百姓在矿山开采中，到底有多少收益？”管建军和马撼山相互看了一眼。管建军没有马上回答，马撼山接茬道：“盘山市的矿山开采，都被某些人把控了。矿山和黄、赌、毒一起为某些势力输血，让他们能长期续存！”萧峥点了点头，然后又问道：“还有一个问题，我可能会问得直白一些。这些势力，罩着他们的人，到达了什么高度？你们肯定比我清楚。”
     管建军和马撼山又相互看了一眼，随后管建军道：“银州！否则我和撼山也不会这么吃力，否则我们盘山市的主要领导也不会这样按兵不敢动，否则我们去省里见领导也不会见不到！”说到这些，管建军忍不住就有些忿忿然了。
     这两个问题一问，萧峥就已经基本清楚了。他说：“前两天，山省长带队来调研，在我们宝源县的宝矿村发现了石膏矿，说要进行开发。”管建军和马撼山一听，又交流了下眼神，神情顿时就凝重了，因为是在饭店，他们没有说太多，但大家都有点心事重重。
     马撼山道：“萧书记，有时候，很多事情，我们都是改变不了的。现在，有利的一点，就是省・委对你的工作还是很满意的，提拔你担任了市委常委、组织部长，还兼任宝源县委书记。在这种情况下，你能做多少是多少！力所能及，就行了。”
     “还远远不够。”萧峥却看向马撼山道，“之前，我没有支持你们扫黑除恶，是领导要求。接下去，西海头的盘子基本确定，我相信我们陈青山书记也会有行动。应该在不久的将来，我们就能打配合战了！”
     “配合战？”马撼山的脸上露出吃惊之色，“陈书记要搞大动作？”
     萧峥道：“管书记、马书记，我提拔谈话的时候，姜书记亲自找我谈了话，我把高速公路建设、扫黑除恶这两点作为建议提出来了。姜书记虽然没有马上答应，可是我相信他是想要有所作为的！而我们盘山市的陈书记，这些年一直都在憋着，我想，距离他放大招的时候，也不远了！我们的配合战，可以提前准备起来。”
     萧峥的这两大消息，给管建军和马撼山都带去了震撼的效果，两人一起举杯说：“这是我们今天来宝源的最大收获！”
     金泉生也很荣幸，萧峥没有回避他，直接让他听到了这样的“高度机密”，可见对他的信任已经无以复加。
