    令吴志源非常意外的是，这次，姜魁刚书记并没有如以往那样正襟危坐在办公桌后面，而是邀请鹿涛桂、吴志源一起在沙发上坐下来，茶几上有一套茶具，秘书夏亮宇给他们泡了茶上来，每人一个玻璃杯，是盛茶汤的，旁边还有一个小茶盏，是喝茶的。
     每个玻璃杯的茶汤盛了大半之后，夏亮宇就离开了。
     “今天啊，请你们喝一口‘龙井茶’。”姜魁刚面带微笑地道，“事实上，这个茶我是不会玩的。但就在前两天，江中的熊旗书记给我寄了这款‘龙井红茶’来。”
     鹿涛桂道：“这证明了姜书记和江中熊书记的友谊啊，人家都主动寄茶过来了。”
     “这倒也是。我们这是因为扶贫工作建立起了友谊啊。”姜魁刚揭起了泡茶的盖碗，余温还在，淡雅的茶香中透着淡淡梅香，随着一抹热气被卷入空气之中，又散入了众人的鼻息之中，“你们看这红茶的条索很是紧齐吧？”
     鹿涛桂、吴志源都是北方人，对江南的茶叶研究甚少，基本不识货，但鹿涛桂还是道：“看上去，就像是好茶的样子。”吴志源道，“很香，以前我还从来没有喝过‘龙井红茶’。不太好的龙井茶叶我倒是喝过。”
     “志源同志啊，你特意强调‘不太好的’龙井，难道你是担心我怪你喝了好茶？”姜魁刚笑道，“喝好茶、交好友，是美好追求，是好事、雅事。就如今天我喝到这款高级的龙井红茶也很高兴啊。”吴志源忙道：“是，姜书记。”姜魁刚道：“来、来，独乐乐不如众乐乐，今天你们来得正好，我们一边喝龙井茶，一边谈事情。”
     鹿涛桂这次来是带着任务和正事的，他无心喝茶，粗粗地喝了一口，就道：“姜书记，华京组织部已经来了任务。此次援助蜀中灾后重建，需要我们宁甘省也派出1名厅级干部、2名处级干部、5名科级干部和6名医务人员及农业专家。”姜魁刚喝了一口红茶，点头道：“可见华京组织部还是非常照顾我们的。咱们一个省就派出这么一点人。派！”鹿涛桂就朝旁边的吴志源道：“吴部长，你把名单呈报给姜书记。”
     吴志源尝过这个龙井红茶，感觉味道还真不错，就连喝了好几盏，听鹿涛桂这么说，才把茶盏放下，将旁边文件袋里的一份名单取了出来，呈给了姜魁刚。姜魁刚一只手拿起来，看了看，问道：“这份名单里，其他人我没有意见。就是这位马撼山同志，不是盘山市贡峰区的区委书记吗？让他去援蜀吗？是不是合适？”
     鹿涛桂道：“姜书记，我们推荐马撼山去，主要是考虑我们这次选派的1名厅级干部是省直部门的、1名处级干部也是省直部门的，需要一名地方干部，马撼山同志在各地县区委书记中也比较具有代表性，工作经验相对丰富，攻坚克难的能力也相对出众。上次宝源县委书记萧峥同志因为结构性要求得到提拔，但是马撼山同志因为年龄较大了，无法走结构性的路子，这次正好有机会，我们可以给他解决副巡的职务，等挂职回来，可以顺理成章提拔为副厅。”
     “哦，你们是出于这层考虑。”姜魁刚缓缓点头，又转向了吴志源，“吴部长，你说，最近盘山市那边，有没有什么工作，特别需要马撼山这样的同志去干的？”
     吴志源心头一怔，姜书记竟然专门问他这个副部长，显而易见是专门想听听他的意见了。这个时候，吴志源可以选择装傻，也可以选择说实话。然而，这段时间以来，吴志源向鹿涛桂提出的几个意见，都被鹿涛桂很武断地否决，吴志源心里是很不舒服的，再加上如今是姜书记特意问他的，他不想放弃这个机会，就道：“姜书记，最近西海头市正在搞‘扫黑除恶大行动’，确实是抓了一批黑恶势力、查处了一批干部，要是这个‘扫黑除恶’要在盘山市搞起来，那么马撼山同志，最好还是留在盘山市。就我们平常了解的情况看，马撼山同志，确实是‘扫黑除恶’的一把好手！”
     鹿涛桂朝吴志源微不可察地横了一眼，这些话，是鹿涛桂很不希望吴志源对姜书记说的，可吴志源还是说了！这说明自己手下的这个副部长，是越来越不听话了。鹿涛桂此时心里已经产生了一个念头，要找个机会将吴志源安排出去！
     “‘扫黑除恶’啊？”姜魁刚将茶杯端到了嘴边，吹了吹，然后一口饮尽杯中茶，道：“我们宁甘省，难道真的有这么多黑恶势力吗？是不是某些人判断失误呢？我们现在的主要任务，是搞经济、早脱贫啊。你要是让华京知道我们宁甘这么多黑恶势力，那岂不是让上面以为，我们之所以经济没搞上去，是我们党委政府在打击黑恶势力方面没搞好吗？可事实上，肯定不是这个情况嘛！”
     “确实不是这个情况啊！”鹿涛桂的心头一喜，“姜书记，你说得太对了，绝对不能给华京造成这样的错觉啊！否则对我们宁甘班子各位领导可不是好事情！”姜魁刚又指了指鹿涛桂面前的茶杯，“鹿部长，都没见你怎么喝茶，你喝啊。”“谢谢姜书记，”鹿涛桂只好喝了一口，“那么马撼山这位同志……？”
     姜魁刚用食指和中指在茶几的桌面上敲了两下，道：“让他去援蜀吧。”听到这里，吴志源心头有一种强烈的失落感。鹿涛桂脸上却顿时露出笑容：“好。我们按照姜书记的指示办。”
     姜魁刚又问了一句：“还有，上次说起过的，西海头市香河县的县长郝琪，是什么情况？我听人说啊，她是符合结构性干部条件的，上次为什么没有列入名单？”这事，姜魁刚已经问过鹿涛桂了，给他时间去核实清楚，可到现在鹿涛桂也还没有给出反馈。
     鹿涛桂立刻道：“姜书记，这事，今天我正好要向您汇报呢！郝琪这位女同志，在品行上是有些问题的。”吴志源一听怔了下，他是分管干部的副部长，可从来没有听说过郝琪人品有什么问题。当初，郝琪之所以从省级部门被安排到县里去，他也是清楚的，跟省・委副书记孙明前对她有意见是密切相关的。据传，孙明前对她有所求，可被她直接拒绝，并向组织汇报了这个情况。这事，让孙明前大为恼火，责令组织部将郝琪调到基层去，算是流放。
     可现在，鹿涛桂却说郝琪的人品有问题，这是哪跟哪？
     姜魁刚问道：“鹿部长，你说的品行问题，到底是指什么？有没有具体事例？”鹿涛桂道：“有，郝琪同志曾试图利用自己是年轻漂亮女性的优势，谋求孙明前副书记帮助她在职务上提拔。但是，被孙书记断言拒绝了，并将情况告诉了我们组织部，但我们组织部还是给了她一个机会，到基层去锻炼和磨砺。但是，在以德为先的用人导向下，素质问题是大前提，正因为如此，在结构性干部使用上，我们就没有考虑郝琪同志。”
     这样一说，逻辑上就完全通了。本来，郝琪在年龄、性别、学历等方面都符合结构性干部的要求，结果组织部没有推荐上来，这是要负责任的。可现在的说法，是她品德有问题，那么不推荐反而是组织部把关严密了。无论鹿涛桂，还是吴志源都没有责任了。
     很多事情，并非你做得怎么样，也不是真实情况如何，而是领导层面的一种说法，就能决定一个干部的未来发展。要是让姜书记认定郝琪的品德有问题，恐怕姜书记在位的时候，郝琪都没有机会了！但，在这种情况下，鹿涛桂已经给郝琪“盖棺定论”了，难不成他吴志源去纠正部长的错误？那不就是摆明了他要跟鹿涛桂对着干了？后果会怎么样？吴志源尚未考虑过，也没有盘算过。
     “吴部长，你在组织部是分管干部工作的吧？”姜魁刚又给自己的茶盏中斟了点茶水，还给吴志源的茶盏也斟了茶，“鹿部长你的茶都没怎么喝嘛，我就不给你斟茶了。”鹿涛桂道：“不用，不用。”吴志源也回答道：“姜书记，我是分管干部工作的。”
     姜魁刚点头：“那么，你对干部应该很了解了。香河县的郝琪同志，是不是刚才鹿部长说的这种情况啊？人品不行？”
     吴志源一时不知如何回答，心里也是纠结不已，这让他情不自禁地低下了头。这一低头，自己的脸，正好映照在茶盏中，金黄透亮的茶汤之中。这杯茶，正是姜书记给自己斟的。从茶汤里，映照出吴志源纠结的神色。这一刻，让吴志源反观到了自己的脸，却看到了自己的内心。
     他又抬起头来，只见姜魁刚正面带微笑，瞅着他。
     吴志源一口将红茶喝了，道：“姜书记，据我掌握的情况，和刚才鹿部长说的并不一致。当初孙书记和郝琪同志之间的事情，干部监督上的相关记录应该还能找到，有些知情人应该都还在。我个人认为郝琪同志，不是那样的人，这事是可以找有关知情人调查的，也可以从郝琪同志的日常表现情况去分析。总而言之，我个人认为郝琪同志人品没有问题。”
     鹿涛桂眼睛瞪得大大的，脸上已经气得通红，忍不住道：“吴部长，你要为你说的话负责的！”
     吴志源已经豁出去了，之前他就已经看到鹿涛桂对他不满的神情。以后，他在部里反正也不大会好过，被踢出去也是早晚的事情，吴志源索性就做一件对得起良心的事吧，就算是买一个晚上能够安然入睡！于是，吴志源怼道：“我们都要为自己的话负责，我想，鹿部长你也一样。而且，我们作为组织部的领导，还得对每一位干部负责，这是我们的职责所在！”
     在江中，熊书记的办公室内。他问对面的陆在行：“我听说啊，萧峥已经提拔为西海头市的常委、组织部长了，还兼着宝源县委书记？”陆在行道：“是啊。在结构性干部调整上，我们的步子，还没有宁甘省快了。”
