    熊旗点头道：“是啊，姜魁刚同志那边，最近动静大起来了。之前的那几年，宁甘那头不敢稍动，因为只要一动都是钱。没钱，想干事可是千难万难。如今不管怎么说，我们江中给送一点，华京扶贫资金倾斜一点，再加上一些地市比如萧峥所在的西海头就比较给力，引入了大项目，基础设施也在完善起来！所以，老姜那里各方面工作呈现出振奋的迹象来了！”
     “是啊！我也注意到了！”陆在行微笑着点头道，“这一方面得益于华京的好政策。扶贫工作几十年来，前期打下了一些不错的基础，但是力度从未像现在这么大。”熊旗也点头：“咱们以前的原书记，在全力以赴的推动这项工作，他心里一直装着百姓、想着百姓。我们这些后进的人，唯有以其为榜样、砥砺前行啊！”
     “只要我陆在行能做的，我一定全力以赴支持、配合熊书记！”陆在行心有戚戚焉，话题一转道：“熊书记您到了江中后，也干了那么多实事、好事，各级党员干部和老百姓都看在眼里、深有感触啊！在结对帮扶工作中，对宁甘的帮助也是实打实的！要是没有我们江中注入大量资金，宁甘的基础建设肯定没有这么快；此外，要是没有将古翠萍、萧峥、管建军等一批优秀干部派出去，宁甘的干部队伍当中，恐怕也形不成如今的鲇鱼效应。今天，古翠萍同志向我汇报，萧峥同志在西海头上任市委常委之后，又配合他们市委陈青山同志，掀起了‘扫黑除恶百日大行动’！会和盘山市的管建军同志打配合战！到时候，六盘山区的黑恶势力一扫清，那就会呈现出一个完全不一样的六盘山，一个社会正气、安居乐业的宁甘了！”
     “我们派出去的同志，一个个可都是精兵强将啊！”熊旗颇有感触地道，“确实是为宁甘做了一些好事，啃了硬骨头！”陆在行也颇为激动道：“将在外，不好召回。其实心里还是有些舍不得这些同志啊！”“谁舍得呀！”熊旗目光也是盈盈，“我们这些做领导的，也往往要到干部出去之后，才发现那都是些宝藏干部！”陆在行笑着道：“还好，我们江中干部的储备还是相当丰富的，但能用的得赶紧用起来！”熊旗道：“在行同志，你提醒得不错。我今天就催一催司马越同志，让他要早点拿出下一拨干部调整的方案来！”
     “这最好了！”陆在行道，“熊书记，还有一个好消息，虽然不是大事，也要向熊书记汇报一下。”熊旗笑了下：“现在，只要是好消息，都爱听啊。我们这些当领导的，压力越来越大，需要一些正向激励啊！”陆在行道：“我们援宁干部中的管建军，家庭本来是挺困难的，媳妇没工作，常年照顾卧床不起的公公和两个小孩子。萧峥同志让他的一个中医朋友帮忙，用古法针灸术，帮助管建军的父亲重新站起来了，老爷子身体在逐渐恢复之中，为管建军的家庭减轻了一个大负担！”
     “是吗？中医里现在还是有一些高手的！”熊旗道，“我们现在主要是依靠西医，对传统医学的精髓，了解不多、支持不多，看来这方面还是要重视起来，加大扶持力度。”陆在行道：“是啊，西医是科学、中医也是科学。对医学事业的支持，我们应该支持海纳百川、中西合璧、齐头并进。”熊旗道：“你这个说得不错，甚至可以写入明年的政府工作报告中。”陆在行道：“我这些想法，都是刚刚在跟熊书记聊天中，受到了启发才迸发出来的！”熊旗笑道：“在行同志，你这就太谦虚了，我知道你是有想法的人！”
     这时候，熊旗的手机响了起来，熊旗一看，笑着对陆在行道：“是宁甘省姜魁刚书记。”陆在行道：“是吗？那熊书记您接电话，我先回去？”熊旗却将手掌往下压了压，道：“没有关系的，你不用回避。”陆在行只好留了下来。
     熊旗接通了电话，姜魁刚是来感谢熊旗寄给他的“龙井红茶”的，同时还感谢了江中派出的干部，“熊书记，您支援给我们的干部，到地方上工作的，都在扛大纛、举大旗啊！”熊旗笑着道：“这主要也是姜书记信任的结果啊！”姜魁刚道：“主要还是熊书记派来的干部，过得硬！熊书记，我还有一个不情之请啊！目前援宁干部还有一批干部在指挥部里，我想胆子大一点，给他们一些挂职的职务去发挥作用，不知是否合适？”熊旗道：“干部在你那里，还是要靠姜书记去磨砺。只要姜书记信得过，就用起来，也是替江中锻炼培养干部啊！”姜魁刚的声音中都带出了笑来：“熊书记就是大气啊，有你这句话，我就没什么顾虑了！熊书记，我啊，给你也寄了些八宝茶和枸杞过来，平时多喝喝，养肝强肾，补一补！”熊旗笑着道：“那就多谢姜书记了！”
     通完电话，熊旗把姜魁刚说的那些话，对陆在行说了。陆在行感慨道：“咱们江中省、宁甘省有熊书记、姜书记两位掌舵人，结对扶贫工作想要不成都难！我相信，等宁甘省发展起来，以后也肯定会投桃报李，协作我们江中走向更高层次的发展！”熊旗道：“我相信会有这一天。但是，恐怕到时候我已经不在江中了，然而功成不必在我，或许到时候是陆书记在领导着干呢！不管是谁在领导，我们都要一茬接着一茬干，前赴后继，我们的事业才会不断向前、继往开来！这也是为什么，在行同志，你的很多建议我都听了、你的很多工作我都在支持！”
     熊书记的这番话里，似乎包含着许多深意。让陆在行一时无法用言语表达内心的感动，他也只能抿嘴，认真地点了下头，使命在前、不敢怠慢，随时准备以身躯和智慧，扛起重任，奋进不息！
     吴志源回到办公室，心情是不好受的。为了基层的郝琪同志，吴志源不顾鹿涛桂的恼怒，在姜书记面前，说出了真话。自己说的“我们都要为自己的话负责，我想，鹿部长你也一样”“我们作为组织部的领导，还得对每一位干部负责，这是我们的职责所在”这两句话，针对性太强了！
     他这话一说完，鹿涛桂整张脸都变了，正要怒斥吴志源这个副部长。然而，姜魁刚书记却先批评吴志源了：“志源同志，你是怎么说话的呢？！你们鹿部长肯定是说话负责任的嘛！对干部也肯定是关心的嘛！难道，你还不相信鹿部长？这就不对了嘛。赶紧的，给鹿部长道个歉。”
     姜书记的这句话，似乎是在维护鹿涛桂，维护同一个班子的战友。他吴志源，终归不是***里的人！吴志源敢得罪鹿涛桂，但是还不敢得罪姜魁刚，只好道：“鹿部长，对不起，我刚才有点着急！”
     鹿涛桂道：“你看，我们是在姜书记面前出丑，在给姜书记添麻烦！”吴志源低头，茶盏里已经空了，看不到自己的脸，他都不知道自己是什么表情，是失望？还是懊悔？
     那时候，姜魁刚道：“大家都是为了工作，恐怕就是对有些工作的看法，有点不一样。这样吧，关于郝琪同志的事情，你们再去调查核实清楚。组织培养一个干部不容易、干部成长起来也不容易，我们还是要坚持客观公正，不能随便使用一个干部、也不能随意耽误一名干部！核查清楚了之后，再来跟我汇报一次！”
     鹿涛桂和吴志源只好说：“是。”
     回到了部里，吴志源到了副部长室，鹿涛桂就跟了进来，反手碰上门，正对着吴志源道：“我，只要还是部长，郝琪不能用！这句话，我就摆在这里了。”说完，鹿涛桂开门出去了，办公室的门被狠狠的碰上了！
     让吴志源心情郁闷的，不仅仅是自己得罪了鹿涛桂，更是他虽然为郝琪说了话，恐怕让领导对郝琪更有看法了，接下去郝琪的处境恐怕更难。要是这样，那就太冤枉了！
     然而，这个时候，吴志源的座机电话响了起来。吴志源走过去，也没看来电显示便接了起来：“喂？是哪位？”只听姜魁刚的声音传过来：“志源同志。刚才你说话，是有担当的，我是支持你的！”吴志源顿时心头一喜：“谢谢姜书记。”姜魁刚道：“一如既往，担当负责，把该做的事情做好！”吴志源立刻道：“是，姜书记。”
     放下电话，吴志源心头的阴霾一扫而空了！
     萧峥目前最想弄清楚的是，宝矿下到底是云起教授所说的稀有“锵”矿物，还是山川白调研时省地质局所谓的石膏矿。所以，他又给刘士森打了电话。
