    说完这一句，管建军立刻给盘山市委书记何新良打了电话。何新良倒是很快接了电话：“建军啊，有什么事？”管建军道：“何书记，我想跟您约个时间，汇报一个事。您的联络员说，不知道您什么时候回，所以我就自己给你打电话了！”何新良道：“明天中午，我们碰个头。”时间总算能确定了，管建军也算满意，就道：“好的，那就明天见，何书记！”
     管建军将明天和何新良书记见面的情况，也对马撼山说了，两人约定了明天再一起去汇报。
     此时，银州宾馆。盘山市委书记何新良已经回到了房间，联络员已经给他倒了一大杯的开水，烫得冒烟，何新良将这杯水端到了卫生间，倒掉了一半，端回柜台上，注满了矿泉水，水温正好可以喝。何新良咕嘟咕嘟地将一大杯温水给喝了下去，尽量让酒精稀释得快一点。
     就在刚才，市委书记何新良、市长刘国治一同被省・委副书记孙明前叫来银州，一同吃了个晚饭。席间，省里的领导，不仅仅有孙明前，还有鹿涛桂和山川白。除了省里的主要领导之外，这几位已经可以算是很重磅的领导了！何新良、刘国治不得不去。
     就在前两天，山川白的秘书晋刚已经到盘山市报到，担任副市长。宴会上，山川白自然带着晋刚来敬何新良、刘国治的酒，让两位主要领导要多“带带”晋刚，同时该压的担子也得压。何新良、刘国治自然满口答应。
     这个话题结束之后，省・委副书记孙明前道：“最近，西海头市委书记陈青山同志呈现出了‘冒进’的苗头，大搞‘扫黑除恶’行动。这种行为是不可取的。西海头市是不是真的有那么多黑恶势力？这其中会不会有为了搞声势，而存在冤假错案呢？！这都是很难说的事。咱们盘山市就相对比较稳妥了！”
     这最后一句话似乎是在表扬盘山市，何新良和刘国治相互看了一眼。但是孙明前又道：“但是呢，在盘山市也是存在一些‘冒进分子’的，就比如那个来挂职的副书记管建军，还有那个贡峰区区委书记马撼山！这些人啊，是不是抓经济社会发展的能力有限，也想要通过‘扫黑除恶’来出名、引起省里高层的重视呢？！这些都是需要我们警惕的！何书记、刘市长，你们两位是盘山市党政掌舵人，务必防止下面的人套路不对，带歪了市里的决策啊！你们说呢？”
     孙明前的职位摆在那里，何新良和刘国治都点头道：“是、是！”晚饭已经散席，可当时的场景，何新良想起来还如在眼前。
     然而，他隐隐地感觉到，省里的阵营在发生裂变！姜魁刚书记在多个场合，已经表现出了强势！同时，西海头市委书记陈青山，一直以来都呈现出不温不火、温水煮青蛙的状态，可最近在工作上却大开大阖、大刀阔斧了起来！这么多年来，何新良和陈青山，一个是盘山市委书记、一个是西海头市委书记；一个为市内黑恶势力盘踞而头痛，不仅不敢言还不敢怒，一个饱受贫困之苦，不管怎么努力，整个市都在贫困线下挣扎。两人可以说是半斤八两、难兄难弟。
     所以，何新良对陈青山可以说是相当清楚，陈青山是老狐狸，而绝对不是二愣子！那为什么，陈青山如今要走到“扫黑除恶”的前沿去？难道真的是如孙明前、山川白等人所说，是“冒进”，是想当官想疯了嘛？这绝对不可能！任谁真的想当官，都不会朝黑恶势力开刀。因为黑恶势力只要长期存在，背后就肯定有保护伞！你想上，却去动比自己势力更强的人，这是不是太不明智了？这不是作死吗？
     那么陈青山为什么偏偏要这么做？难道真的想“以身证道”，豁出去，要跟黑恶势力死磕了？也绝对没有这种可能性，因为陈青山有一个爱他的妻子，他自己又是一个理智的人，绝对不会如此不计后果的乱来。那么，只剩下一个原因了！
     何新良又倒了半杯热水，添入半杯矿泉水，这次他端着杯子来到了窗口，看着繁华的银州夜色，慢慢将这杯温水喝到了肚子里，晚上的酒意散了许多，何新良又对着空气说了几句话，试了试自己的嗓音，听上去是否还有酒意。试过之后发现，应该是没有了！
     何新良才拿起了手机，给一个人打了电话。对方接起了电话，道：“吆，何书记啊，真是好久没联系啊！”何新良笑着道：“是啊，最近省里的会议偏少啊，咱们见面的机会也不多嘛。何况，陈书记又是在谋划大事，也顾不上跟我们碰头喽！”
     何新良打电话的人，正是西海头市委书记陈青山。陈青山道：“谋划什么大事啊！我们西海头，只不过是跟着何书记干而已。”听到这话，何新良愣了下：“什么叫跟着我干啊？我怎么没听懂。”“那是因为何书记谦虚！”陈青山道，“这次我们搞的‘扫黑除恶大行动’，不就是跟盘山市的‘打击路霸行动’学的嘛？”
     事实上，那次“打击路霸”行动，是江中来挂职的管建军和贡峰区委书记马撼山联合搞的。何新良并没有加以指导，因为范围局限在贡峰区，所以何新良就没有加以组织。如今陈青山却说“扫黑除恶大行动”是学习贡峰区“打击路霸行动”，何新良可当不起。他赶紧道：“这可不能同日而语吆。我们那个‘打击路霸行动’，只是下面的贡峰区在搞的一个小行动，怎么能跟西海头全市推进的‘扫黑除恶’相比呢？”
     “此言差矣啊！”陈青山笑着道，“何书记，你不知道呀！你们这个‘打击路霸行动’虽小，可影响力很大呀。姜书记就亲自在我面前表扬过，你们这个行动，搞得好，盘山市的道路治安问题一举破解啊！所以，我也就东施效颦，来搞了一个‘扫黑除恶大行动’，嘿，从目前来看效果还真的不错！”
     “是不是因为抓了很多人，社会治安环境也得到大大改善了？”何新良打探地问道。
     “说实话，我们确实抓了很多人，至于治安环境是否得到了较大改善，还得看一段时间，”陈青山道，“更重要的是，姜书记蛮……咳咳……”
     何新良忙问道：“姜书记蛮什么？”他很在意姜书记的态度。陈青山道：“啊？我刚刚说到姜书记了嘛？你是不是听错了？我是说，更重要的是讲责任嘛。我们在一个地方当一把手，看到黑恶势力为非作歹，总不能睁眼瞎吧？”
     何新良才不相信！之前，陈青山可能说漏嘴了！他确实说了“姜书记蛮怎么样”，是“蛮认可”？还是“蛮高兴”？这么说来，陈青山敢在西海头扯起“扫黑除恶”的大旗，肯定是姜书记授意的！
     要真是姜书记授意，那么等陈青山这边动起来之后，恐怕就要在全省铺开这些行动了。盘山市怎么办？是干？还是不干？何新良想到今天管建军跟自己打电话，何新良几乎都能猜测，肯定是为了西海头“扫黑除恶”的事情。何新良之所以和管建军约了明天见面，而没有婉拒，事实上心里就在盘算，到底要不要也在全市开展“扫黑除恶行动”？
     很多事情，干得慢了，就失去了先机。况且任谁都知道，盘山市是“黑恶势力的重灾区”，西海头这个不太严重的市，已经行动起来了；他盘山市要是迟迟不动，会不会让姜书记怀疑，他这个市委书记跟黑恶势力之间也有利益输送？
     事实上，是真的没有。在这方面市委书记何新良、市长刘国治自我把握还是严的。只不过他们知道，盘山市的黑恶势力关系网至少到了省领导层面，他们也深知自己胳膊拗不过大腿，因而也就不敢动。作为主要领导，如此的不作为，事实上已经很不应该。
     也正因为意识到了这一点，当管建军和马撼山在贡峰区搞“打击路霸行动”的时候，何新良和刘国治也是睁一只眼闭一只眼，没有横加阻止，也没有积极提倡！
     如今似乎又到了选择的十字路口，明天管建军又要找自己商量这个事情。今晚，何新良得好好盘算一番。今晚，恐怕注定无眠了！
     陈青山接完何新良的电话之后，心头有种恶作剧的快感。事实上，姜书记也没有明确让他“扫黑除恶”，但陈青山刚才用一种说漏了嘴的方式，让何新良误以为姜书记恐怕非常重视“扫黑除恶”的动作。
     陈青山心里得意，就专门给萧峥打了个电话，说完之后，“哈哈哈”大笑。萧峥听后也笑了：“我不得不说，姜还是老的辣！但愿，盘山市两位主要领导，能看淡个人的成败得失，一同来祭起‘扫黑除恶’的大旗！西海头、盘山市一联手，影响力就会成倍提升，下一步西六市恐怕也会跟我们一起干了！”
     “你要让他们看淡成败得失，那是不现实的。”陈青山道，“你要让人看到有利可图，他才会跟着一起干！”
