    金泉生代表萧峥，敬了管建军和马撼山好几杯酒。酒逢知己千杯少，管建军和马撼山酒量都是不错的人，又有一股子血性，所以喝起酒来特别爽。今天萧峥不喝，金泉生要陪好他们，却已经是分外的吃力。
     但是，想到萧峥对自己的信任，金泉生也是义无反顾，将管建军和马撼山的酒都陪好！
     那天晚上，管建军和马撼山吃过饭，与萧峥、金泉生握手言别，一起坐上车子，返回盘山市了。在车上，马撼山对管建军道：“管书记，原来，以前我是没有看懂萧峥兄弟。”管建军道：“兄弟，你现在看懂也不晚呀。萧峥兄弟，是个有个性的人，更是一个有主见的人，我听说啊，曾经在乡镇他一直被人打压，后来遇上了他现在的夫人肖静宇才走上来的，之后的一步步都又稳又快。落魄过的人，获得了机会，他会分外珍惜，把自己的命运牢牢握在自己的手里。所以，我们叫他做什么他不一定会做，但是他会以自己的方式，去做对朋友有益处、对老百姓有好处的事情。”
     管建军说的没错，事实也证明了这一点。马撼山对管建军道：“相比萧峥兄弟，我有时候就太过刚硬，柔韧不足。”管建军道：“撼山兄弟，你不用拿自己和萧峥兄弟去比，你们俩是两种不同的性格、不同的风格，各有所长、也各有所短。我相信，萧峥兄弟拿你当朋友，也是因为你身上的一些可贵品质！”
     管建军的这句话，确实也提醒了马撼山，有时候我们忍不住要跟人去比，可事实上并没有可比性。做好自己，才能赢得别人的认可和尊重。马撼山转向管建军：“管书记，你说的对。”管建军笑着点点头：“这次，我们终于有盟友了！”马撼山点头：“我期待着，真正掀起扫黑除恶战斗的日子，能早点到来！”管建军也笑着道：“我现在最想说的一句话就是，‘让暴风雨来得更猛烈些吧’！”
     干部的推荐、考察工作一切进展顺利，到了周五，召开了县委常委会，讨论决定了这拨干部的任用。
     除了张祖民调任县委办主任、任永乐担任县委办副主任，县委还调整了一大批干部，其中宝源县发改委主任由郭强卫担任，他曾经是辣鸡杏乡的乡长，这名干部是纳俊英推荐的；还有，宝源县财政局长，由原来的焦心荣换成了周营广，他本来就是财政局的副局长，这名干部是县长金泉生推荐的；还有任命黄修乾为水利局长、任命郑泽勇为环保局长，任命广集为交通局长以及其他乡镇和部门主要领导也做了大幅调整，有的是四套班子其他领导推荐的，还有的是组织部出于结构性培养做出的一些调整。
     这次的调整，萧峥叮嘱了组织部门，一定要围绕宝源破难发展、脱贫致富，将敢于担当、勇于风险、廉洁自律的干部提拔上来；后续还要建立动态调整机制，在工作中出现懒政、怠政的干部及时调整。对一些重要干部，萧峥和省里姜书记一样，亲自进行了谈心谈话，掌握干部的思想动态，提出了明确的工作要求。
     特别是对交通局长广集，萧峥明确提出，目前区域内的交通建设经费够用，不仅道路框架要拉起来，还要尽快验收、竣工，确保工程质量，对偷工减料的要立即追究责任人，并推倒重建。对水利局长黄修乾提出，要帮助天洼乡做好水库建设的前期各项准备工作，要积极做好向上申报水利基础设施重大项目的工作，等等。
     这拨干部一定，县委、县政府的工作基础和干部力量，进一步打扎实了！
     下一步，萧峥就打算前往华京，邀请有关地质专家，前来宝矿勘察，以确定宝矿之下到底是什么矿物？然而，就在这时，市委书记陈青山打了电话过来：“萧峥同志，今天宝堂文同志到我这里来过了，他想跟你做一个交接工作，以后他就到省文化厅工作了。明天下午，市委常委会重点研究扫黑除恶工作，明天上午你就过来将工作交接好，下午参加会议。”
     “好。”萧峥回答，随着这一个“好”字，萧峥瞬间感觉肩上的担子沉甸甸了。负责县里的一块工作，已经任务繁重了，马上就要将市委组织部的重担给挑起来了！
     岗位越多、越高，责任也就越大！这对萧峥来说，绝对是一次巨大的考验。
     次日一早，萧峥就在新任县委办副主任任永乐的陪同下，来到了市委组织部。这里的氛围，对任永乐来说是全新的。在这一年不到的时间里，任永乐从乡镇的办公室主任，变成了县委办的副主任。但是，市委组织部这样的市级部门在他的脑子里，还是高高在上的，可没想到，自己的领导，竟然担任了市委组织部长，领导整个部门的工作。他也随着领导，登堂入室。
     对任永乐来说，这简直有种如在梦中之感。
     刚刚从电梯出来，西海头市委组织部常务副部长翁伟已经等在那里，旁边的应该就是办公室的同志。翁伟带着萧峥，往里走，市委组织部每个办公室的门口，都站着人，是各处室的干部。第一个处室，是组织处，萧峥看到五个人站在那里，他停下来，跟每个干部都握了手，并问翁伟：“翁部长，你帮我介绍一下。”
     翁伟一愣，没错，让各处室的干部，在萧部长上班的第一天站在门口，以示欢迎，是翁伟的主意。本来，翁伟以为萧部长跟大家点头示意一下，也就过去了。没想到，在第一个办公室门口，萧峥竟然就停下来，让他介绍处室的干部。
     翁伟只好将一位处长、两位副处长给介绍了，可萧峥却问道：“还有两位干部，也麻烦翁部长给我介绍一下。”翁伟又是一怔，不敢再怠慢了，就逐一介绍了组织处的所有人。萧峥点头，然后逐一又重复了一遍大家的名字，他就是这么快，把人和名字给对上了。
     当他将所有人的名字都叫出来之后，组织处的一般干部中有人眼眶都红了。他们虽然是在市委组织部这样的重要部门工作，可因为职务低微，从来只有被批评、接受压力的份儿，几乎没有什么领导会真正在乎他们，关心他们的生活，甚至有时候一年、两年下来，部长不一定见面能叫出他们的名字。可新来的部长，萧部长，来的第一天，就问了他们的名字，并让常务副部长介绍他们的情况，并在复述他们名字的时候，只字不差！
     一种被重视的感觉，就如电流一样，通进了这些干部的心田里，给他们注入了一股暖流。
     萧峥与第一处室的干部道别，继续往里走，然后是干部一处、干部二处、干教处、监督室、人才处、办公室等等，每到一个处室，萧峥都不厌其烦，让常务副部长翁伟给他介绍了每一位干部，与每个人握手，叫出每个人的名字。最后终于所有的处室都走了一遍。
     萧峥又对翁伟说：“翁部长，今天你安排的好呀。让我几乎对所有的干部都有了一个大概的认识。”翁伟心里也是高兴，第一天部长就对自己的安排表示满意，后续的工作就会顺利许多。在单位里，上下级关系也就如谈对象一般，是否能看对眼，第一印象非常重要。要是第一印象有问题，那么接下去想改变，就要花费成倍的精力。但要是第一印象不错，那么接下去做什么事情都会事半功倍。
     今天，部长初次见面就表扬，翁伟感觉这是一个好兆头。他说：“萧书记，您的记忆力真是惊人，刚才我只介绍了一遍，可每个处室的人，您都记住了。”萧峥笑道：“我们的记忆力呀，有个特点，你重视的东西，就能马上记住，你不重视的东西，怎么记都记不住。”这话，似是包含深意，翁伟点头道：“是、是，我带您到办公室，宝部长，不，宝书记在等着呢。”
     翁伟的改口，似是要证明，如今萧峥才是市委组织部的部长，宝堂文已经是过去式了。
     萧峥并不在意，他点头道：“好。”
     在萧峥的身后，那些处室里却议论开了。“我从来没有见过这么年轻的市委组织部长！”而有的女同志却道：“我是从未见过这么帅的组织部长！”还有的说：“萧部长，好像跟以前的部长很不一样，他竟然第一天就能叫出我的名字！”“对啊，对啊，萧部长的记忆力，太惊人了！”本来，市委组织部可以说是死气沉沉，至少在工作的时候如此，大家只知道埋头干活。可今天，大家都有点兴奋，一时间竟无法专心工作。
     常务副部长翁伟，带着萧峥，敲了下门，进入了部长办公室。
     这间办公室，事实上还没有萧峥在宝源县的办公室大，沙发、座椅、地板等等也没有宝源的办公室新，在办公桌后面的墙上挂着一块匾，写着“慎独”两字。
     此时，宝堂文却没有坐在办公椅子里，而是站在窗口，向外眺望。听到有人走进去，宝堂文才转过身来，看向萧峥。
