    萧峥将云起教授对宝矿下稀有矿物的判定与省地质局之间的出入，对刘士森说了。刘士森道：“依我的看法，云起教授应该是更为专业的。”萧峥道：“刘司长，可是现在找不到云起教授，我能不能再麻烦你帮个忙。”刘士森爽快地道：“你这就跟我客气了啊，你想让我做什么，尽管说吧。”萧峥道：“请华京地矿部的一位专家，来我们宝源再帮助勘探一下。”刘士森一口答应：“行，我去联系！”
     在萧峥看来，因为山川白是分管自然资源开发工作的，所以省地质局的专家，也很有可能会受到山省长权力的影响，并不能完全可信。而华京地矿部的专家，就不是山省长能管得到的了！而且，华京地矿部专家的水平，恐怕与云起教授也在伯仲之间，比省局专家的专业性可能更好一些，判断应该也会更精准。这就是萧峥请刘士森帮忙的原因。
     这天晚上，宁甘省副省长山川白、组织部长鹿涛桂、地质局长余自方和宁甘红集团董事长姚朝阳，在宁甘红酒窖中宴请了华京地矿部的领导程跃兵和重要专家李春江。牛排、海鲜、红酒、珍果一起上，大家举杯尽欢，这次是来自少数民族的年轻女子在一边陪同服务！华京领导和专家都非常的满意。
     程跃兵是姚朝阳熟识多年的朋友，姚朝阳在地矿部埋线多年，现在终于派上用场了。这位程副部长，最近接到了下属递上的报告，就是云起教授关于宁甘省宝源县宝矿山的珍稀矿物报告，初步判定为“锵”，建议地矿部立刻采取保护性的措施，并将该种矿物和即将被找到的“铿”元素矿物，一同列入特种保护性矿物。这种建议太过超前，地矿部如今自然是无法接受的。
     云起教授曾经就做过多次这种超前的建议，极少数是被地矿部采纳的，大部分地矿部都只是收纳，归档，然后，就不再给予理会。地矿部的领导也都清楚，或许某一天云起教授的这些报告和建议都将成为现实，被验证是正确的。可如今条件还不成熟、时机还没到，因而也不用过于认真。
     然而，因为此次这种“锵”元素矿物是在宁甘，所以程跃兵就告知了宁甘红集团董事长姚朝阳一声。姚朝阳一直有进军矿业的想法，做葡萄酒品牌的董事长，只是他的一个身份，而且这个身份颇为高雅，也便于他“以酒会友”，结交权贵达人，而他真正要做的，其实是开矿。只有开矿，来钱才最快，来钱才最多！当他听说宁甘的宝矿村有“锵”矿这种神奇的矿物之后，嗅觉立刻敏锐了起来！
     他立刻让程跃兵帮助派一位专家来，偷偷地去宝矿村进行了勘察。这名专家就是地矿部下属研究所的重要专家李春江。事实上，李春江教授和云起教授的关系并不怎么样，因为在地矿部的专家当中，大家都知道只要云起教授在，李春江永远只能排在后面。这不仅仅在于两人见识的高低，更在于李春江教授更学者范儿，喜欢居庙堂之高，享受世俗之乐，他从事地质工作，要成为这方面的顶级专家，目的就是要得到社会和官方的认可。
     然而，云起却不同，他是那种闲云野鹤一般的人，从来都是处江湖之远，地为床、天为被，山川湖海就是他的居所。成为专家、进入研究院，是为了能获得更多资源、更高的技术手段，目的是找到更多未知的矿产。
     有时候，李春江就是嫉妒云起，一个人怎么能跟云起一样不顾一切地投入到工作当中，世俗的成功在他的眼里，似乎一分不值！李春江知道自己留恋红尘，也离不开领导、公众的目光，所以不可能做到和云起一样，进入深山野林之后几十天不出来！因为做不到，所以嫉妒，因妒而恨！
     那次，接受到了程跃兵交给的任务，他去了宝矿村，一探，发现底层之下，首先就是石膏矿，然而石膏矿下果然还有一种未知的矿物。这种矿物到底是什么？是不是云起所谓的“锵”？李春江不敢肯定。可在云起的报告之中，却是如此肯定这种矿物就是“锵”！还直接建议国家采取严格措施，进行保护！
     李春江潜意识里，已经相信，云起教授的判断，十有八九是对的。可是，理智却因为嫉妒，告诉他，不能承认云起的发现。所以，从宝矿山勘探回来，李春江对程跃兵、山川白等人说，里面可能有未知矿藏，但是上层肯定是石膏矿！
     姚朝阳是个聪明的商人，当天晚上，姚朝阳私人到了李春江的房间去了一趟，给李春江送上了贵重的礼品，并请教道：“李教授，我看啊，那个所谓的云起教授啊，水平根本无法跟你一比。他去勘察了宝矿山，竟然没有发现石膏矿。”李春江自然知道，这个姚朝阳董事长是在讨好自己！
     就李春江对云起的了解，他在报告中没有说石膏矿，是因为在云起眼中，石膏矿根本算不得什么，所以根本是懒得一提！但是，听到姚朝阳说自己比云起厉害，李春江心头还是很受用的。他说：“可能是看问题的角度不同吧！”姚朝阳道：“就算是角度不同，李教授看问题也是更加全面的！”李春江就笑了笑道：“姚董事长，你今天过来，肯定是有什么事要问吧？”
     姚朝阳笑着道：“李教授，我不是官方人员。今天就请李教授给我指点一下，我能不能想办法获得宝矿的采矿权啊？您也知道，做葡萄酒也赚不了大钱。”李春江朝姚朝阳看看：“只要不划入国家保护性特种矿，我想，凭借姚董事长跟省里领导的关系，应该拿得下吧？”姚朝阳苦着脸道：“就怕，石膏矿下面，还有什么稀奇古怪的矿产。”李春江摇了摇头道：“现在，云起这个人，已经去南方什么地方了，短时间内恐怕不会回来。所以，现在除了我知道石膏矿下面还有其他东西，其他就没有人知道了。在矿产界，除了云起那个愣头青，我说是什么，还真没有人敢挑战我的权威！”
     这话说得是掷地有声。“那真是太好了！”姚朝阳道，“那我就抓紧去办了。我这就不打扰李教授了。李教授，要是这个矿真能办下来。以后您不管是在宁甘，还是在其他地方所有的开销我都包了。”李春江的眼睛亮了亮：“那就谢了。这样吧，我再送你一个点子，你以石膏矿将那个宝矿山拿下，开采的时候，下面那些好东西，一顿恐怕就值你小半个石膏矿，你得想办法运出去，卖给国外的某些公司，那样你就赚大了！”姚朝阳兴奋地拍了下手：“李教授，你的点子，真是让我茅塞顿开！要是真能那么好，我一定给李教授分红！”李春江笑道：“好说、好说！关键，你要抓紧！不要错过了时机。”
     正因为如此，山川白、姚朝阳等人很清楚，这宝矿山下藏着富可敌国的宝物。然而，山川白向龚省长汇报的时候，却说里面只有石膏矿！即使这样，也足以让龚省长高兴坏了，马上同意了开采。所以，下一关就是在姜魁刚这里了！要是姜魁刚也同意了，那么这矿基本就开采定了！
     在酒窖当中，山川白晃动着酒杯道：“我近期就要去向姜书记汇报，大家看看，有什么需要特别注意的嘛？我很希望，这次去做姜书记的工作，能一举成功，让姜书记同意采矿！”
     省地质局长余自方道：“我有一个担心，就是那个宝源县委书记萧峥，可能会去找上面的领导，让华京的领导找专家来论证宝矿下有特殊的矿物，一旦引发高层的注意……恐怕就麻烦了……”
     “这个，你不用太担心。”华京地矿部的领导程跃兵说，“这个世界，说大很大，说小又很小！要说地矿的顶级专家，全国也就这么几个。今天我们这里就有一位。云起不知去向，找来找去，很有可能还是要找到咱们李教授这里！”
     这时候，程跃兵的手机忽然响起。他一看，说：“是我们部长！”本来酒窖里正播放着音乐，大家说话的声音此起彼伏，但听到程跃兵这么说，众人都安静了下来。程跃兵接了电话，说了好一会儿，然后道：“好，我知道了，部长，我马上安排。”
     放下电话，程跃兵朝众人神秘一笑，在桌上拍了下道：“看，我没说错吧？宝源县果然托人到地矿部请专家了。部长让我安排一位。你们说，我安排谁啊？”
     “当然是李春江教授啊！”众人大笑起来。山川白站起身，端起一大杯红酒，道：“程部长料事如神啊，我们一起来敬程部长！”
