    陈青山如此开门见山，在市委常委之中，就引发了两种不同的反映，其中一种就是市长戴学松、统战部长唐诚、市常务副市长郑松丙、市委常委兼城区区委书记王昌福等几个人都目露诧异之色。
     他们事先也知道今天的主要议题，是“扫黑除恶”，但是这样的议题，以前也不是没有过，每次都是上面有要求，下面做部署。但部署之后，大家讨论一番，最后下个文件，要求下面排查一下，也就结束了。
     可像今天陈青山这样开宗明义、言之凿凿的，还是头一次！所以，戴学松、唐诚、郑松丙、王昌福等人都免不了惊诧，难不成陈青山这次要动真格的了？！
     与戴学松等四人的惊诧有所不同，其他市委副书记李旗东、市委政法委书记张巍、市纪委书记汤有为、市委组织部长萧峥、市委**谈燕、市委秘书长关河南六人却是完全不同，他们坐在那里，面无特别的神情，都认真地看着陈青山讲话。
     会议桌上，作为主要领导，坐在最上位，对下面的人的表情其实一目了然。特别是像陈青山这样在市委书记位置上，已经这么长的时间，除了萧峥是新进的常委，其他人都已经共事超过一年了。所以，对这些人，陈青山再清楚不过了！
     陈青山讲话毕，就问道：“各位常委，请看看。大家有什么意见？”这时候，市长戴学松说话了，他不得不说：“陈书记，刚才你讲的我都同意。但是，有一点呢，我们是不是要先搞清楚？那就是我们西海头市，到底有没有黑恶势力？我们所指的，是不是一些普通的、个案的犯罪行为？我们以为的黑恶势力，会不会仅仅是一些零散的混混在作案？”
     “是啊。”市委常委兼城区区委书记王昌福也表示，“就我们城区来说，治安还是不错的。犯罪案件虽然时有发生，但我们不认为，这些就是黑恶势力。”毫无疑问，王昌福是在替戴学松说话。
     于是，统战部长唐诚、常务副市长郑松丙也表态说：“在西海头市，黑恶势力肯定不是那么严重。在‘扫黑除恶’上，省・委、省政府都还没有统一部署，其他地市也没有带头干的，我们不怎么严重的西海头市冲在前面，恐怕不太妥当。”
     戴学松在此基础上，又道：“陈书记，我看大家说得有道理啊。省里的态度不明确，上级领导对我省黑恶势力的判断到底如何，也不清楚。我们冒然当领头羊、领头雁，就像郑市长说的，恐怕是真的不太妥当啊！因为这个事情，开弓没有回头箭，走错了，就是方向性的错误。到时候，责任不是一个人担，而是大家都可能受到影响！”
     戴学松这话的意思是，陈青山一个决定，可能影响到大家的仕途。大家坐在这里，为的是什么？当然是自己的仕途，加官进爵是最好，再不行至少也该保住自己的位置吧，要是对自己的位置有威胁的事情，自然不做。
     “我认为，扫黑除恶，不涉及方向性错误。”萧峥开口了，“陈书记，且不说我们本地的黑恶势力，就是从盘山市逸散过来的黑恶势力就不少。我们宝源县上次教职员工为拖欠工资搞*、绝食，就有盘山市的黑恶势力受雇企图杀人作案，后被我们宝源县公安抓获！经过审问，这些黑恶势力都是来自于盘山市的。目前，盘山市的贡峰区就在旗帜鲜明的‘扫黑除恶’，所以我们盘山市也不能算是出头鸟。”
     市委政法委书记张巍也凌然道：“戴市长，这几年，我分管政法工作，在常委当中关于黑恶势力情况，我应该算是最清楚的一个了。今天我可以很负责任的说，我们西海头区域内黑恶势力绝对存在，跟盘山市的黑恶势力勾连密切！要扫除我们西海头市内的黑恶势力，说难挺难，说简单也简单。”
     陈青山道：“你说的难，是怎么难？你说的简单，又是怎么简单？”市委政法委书记张巍道：“我说的难，就是市委要是不能态度坚决支持我们政法系统扫黑除恶，这个事情就很难；要是市委意见一致、态度坚决，打掉这些黑恶势力，就如抹去镜面上的灰尘一般轻而易举。”
     说完，张巍就靠在了椅子里，目光微微斜向上看着。
     戴学松、唐诚、郑松丙、王昌福等人脸色难看起来，他们相互之间，只能用眼睛的余光相互看着。
     这时候，陈青山又道：“大家看看，还有什么意见？”除了市委政法委书记张巍、市委组织部长萧峥已经明确表态，其他常委中，市委副书记李旗东说“我支持扫黑除恶”，市纪委书记汤有为也道“不仅要扫黑除恶，还要打掉保护伞，哪个领导干部牵涉扫黑除恶，就查谁！”，市委**谈燕说“我也支持，我们宣传部一定大力做好‘舆论引导’工作，还西海头一个良好的营商环境和安居乐业的生活环境”，市委秘书长关河南也道“我支持，我会认真做好协调、落实、督察工作！”
     十一位常委当中，七人都已经明确同意，大局已定。陈青山就道：“‘扫黑除恶’是市委重大决策部署，我们也要采取民主集中制的原则，举手表决，同意的请举手。”陈青山等七人，全部举手。
     戴学松看到就算不同意，也无法改变局面，在这个会场上跟陈青山持反对意见是不明智的，给人的感觉就变成了他要保护黑恶势力一般。不管怎么样，现在都要抹上一层保护色。戴学松也就举起手来，于是他这一边的唐诚、郑松丙、王昌福三人，也就勉强的举起手来！
     陈青山就道：“关于‘扫黑除恶’这项重大行动，虽然大家起初意见不同，但最终一致同意在全市境内开展‘扫黑除恶’！这项议题就此通过！今天‘扫黑除恶’是主要议题，但我们接下去还有几个议题要讨论，请大家休息一下继续开会。”
     “陈书记，我有一个事情想向各位常委汇报一下。”市委政法委书记张巍忽然道。陈青山道：“张书记，你说吧。”
     张巍道：“市委常委会既然已经决定，我认为事不宜迟，‘扫黑除恶行动’立刻开展！希望今天开会的常委和所有工作人员都能严格保密，更不能通风报信。我们前期已经掌握了一批黑恶势力中的犯罪分子，马上开展抓捕行动。”
     “很好！”陈青山道，“我同意立即行动。今天是特殊情况，所有常委和工作人员接下去的会议期间，将手机放在手边，一般不能给其他人打电话。上洗手间的时候，我们也有工作人员在洗手间监督。我就把话说白了吧，我怀疑今天的与会人员中就有人要通风报信，所以不得已才采取这种手段了！所做的一切，都是为了给黑恶势力一个闪电打击！麻烦大家配合！”
     事实上，戴学松、唐诚、郑松丙、王昌福等人中，就有人打算会议一结束，就立刻去打电话。但没想到，接下去还要开会，此外，陈青山将话都说白了，不允许他们任何人打电话！这样一来，向外通风报信的渠道被彻底切断。
     但戴学松还是给市委常委、城区区委书记王昌福使了个眼神。王昌福就朝自己的联络员使了个眼神。那个联络员接受到这个眼神之后，趁大家不注意，悄悄地溜到门口去。
     他溜到会议室的外面，竟然发现没有工作人员监督。这个联络员没有选择电梯，而是朝安全通道跑去，打算从楼梯步行下楼。然而，当他刚走了两步，就看到楼梯转角，一名公安等在那里，这位联络员，马上转身朝楼上跑，结果上面的楼梯上，也有一个公安在等着他。
     上面的公安道：“不好意思，请将你的手机拿出来吧，接下去的4个小时内，不能对外打电话。”
     与此同时，在全市各县区、各乡镇的公安局、派出所全部出动，根据事先已经作出的部署，所有干警全部出动！一时间，在市区街道、乡镇道路上，警车呼啸而过，浴室、赌场、酒店中无数晦暗的门洞被踢开。
     几个小时之内，已经有一批接着一批的涉黑犯罪分子被捕获。这天的市委常委会一直开到了晚上七点多。会议即将结束的时候，有工作人员从外面进来，在市委政法委书记张巍耳边汇报了几句。
     张巍点头，让他走了，然后身子靠前，说道：“陈书记，趁各位常委还在，我想让市公安局长叶龙禹同志，进来汇报一下，从下午‘扫黑除恶行动’开展至今的抓捕情况。”陈青山道：“很好，立说立行、立竿见影，你们政法线将‘扫黑除恶行动’抓成了‘雷霆行动’！”
