    市公安局长叶龙禹进来，干净利落地汇报了有关情况。这次“扫黑除恶”突击行动，全市各级公安系统共出动警力2352人，重拳打击涉黑涉恶、盗抢骗、黄赌毒等突出违法犯罪，抓获刑事作案成员427人，各级政府涉嫌黑恶势力“保护伞”87人，下一步将移送司法机关………这才是今天的抓捕和查处情况。
     在座的常委和工作人员，有的人脸上露出了惊异的神情，有的人紧紧皱起了眉头，当然也有人露出了微笑。但无论众人是何种表情，众人都意识到，这次“扫黑除恶”行动是动真格的！既然公安一出动，就能抓获那么多人，就说明事先已经准备得相当充分，这次的扫黑除恶大行动，恐怕已经暗中部署很久了！
     如此不动声色，又如此的雷霆而动！感觉最为不妙的，还是市长戴学松。这段时间以来，他竟然一直被蒙在鼓里！特别是，陈青山将市委政法委书记张巍、市公安局长叶龙禹等彻底笼络到了麾下，指哪打哪。戴学松感觉自己这段时间是真的疏忽了，以前张巍、叶龙禹与自己这方面的关系也算是不错，毕竟自己是市长，政法委、公安条线都是要用钱的，可从现在的情况看，张巍和叶龙禹都已经坚定地站到了陈青山那一边！不用想，陈青山背后肯定是做了他们的工作。
     陈青山真是一只老狐狸啊！这么多年一直碌碌无为，没想到他竟是忍辱负重，如今忽然一把举起了扫黑除恶的大旗！
     只听陈青山开口道：“刚才，大家听到了叶局长的简单汇报。公安用行动证明，我们西海头不仅有黑恶势力，而且为数还不少！我们不仅有黑恶势力，还有黑恶势力的保护伞！刚才，大家也说了，开弓没有回头箭！今天，我们的突击行动大有收获，但必须乘胜打击、久久为功，一举将西海头的黑恶势力老巢端了，将犯罪分子抓获，将保护伞成批打掉。所以，张书记、叶局长你们要将此次的‘扫黑除恶’突击行动，变成‘扫黑除恶百日大行动’，用一百天的时间，还广大百姓群众一个公平正义、风清气正的西海头！”
     张巍、叶龙禹一起道：“是！”
     陈青山又对纪委书记汤有为道：“政法机关移送的干部线索，确有问题的，市纪委可以直接开展调查，我对纪委绝对信任！”汤有为也中气十足地道：“是，陈书记，对甘当黑恶势力‘保护伞’的党员干部，我们一定以事实为依据、以纪律为准绳，从严从重查处！”
     陈青山点头，又转向了市委**谈燕：“谈部长，市委宣传部要做好广泛的正面引导和宣传！群众是黑恶势力的受害人、也是犯罪行为的知情者，让他们知道我们‘扫黑除恶’的决心，让他们知道我们‘扫黑除恶’的成果，同时也要在各大媒体上畅通举报电话，切实依靠群众、发动群众、服务群众！此外，我们要大力宣传我们的‘扫黑除恶大行动’，不仅全市要知道，全省也要知道，最好全国也能知道！要是出了问题，责任我来承担！”陈青山真的是豁出去了！谈燕虽然身为女性，态度和声音都铿锵有力：“是，陈书记！”
     陈青山一个个常委交代过去。最后，竟然交代到了戴学松：“戴市长，‘扫黑除恶’是市委当前重中之重的工作，在经费上，市政府一定要大力支持啊。”戴学松心里很不爽，你想动我的人，还想叫我为你买单？还真把我当成了被你卖了还替你数钱的傻子？“不好意思啊，陈书记，今年市财政的资金相当紧张啊！‘打黑除恶’这个事，又是临时动议，并没有列入预算！所以要大批经费保障，难度很大啊！”戴学松的意思，就是，保障不了。
     “没事，戴市长。”陈青山却轻松地道，“经费不足，可以去想办法找啊！要是戴市长找不到钱，我可以让其他人去找。我们偌大一个常委班子，难道就没有人能搞到钱？萧部长，你是从江中来的，钱的问题，有没有办法？”
     一有事情，陈青山就想到萧峥。今天这个气氛，萧峥整个精神都提起来了，陈青山一问，萧峥立刻回答：“钱不是问题。”萧峥也只是一说，这个钱到底从哪里来？他还完全没有概念。但不管怎么样，这个时候他必须豁出去挺陈青山！
     戴学松朝萧峥看了一眼，心里头对萧峥非常的恼怒。这个外地来的干部，可是一点都不消停啊！如今担任组织部长了，却在经费问题上也要插一腿！戴学松很想说，那你去搞钱吧！但是，他还真担心萧峥真的能搞一大笔的经费来。
     戴学松一直不待见萧峥，但不等于就不**。这一年来，看似完不成的任务，这个萧峥却一个个搞定了。要是这次的经费，自己这个市长说搞不定，却被萧峥轻松搞定，自己在常委班子里还有面子吗？戴学松只能道：“萧部长，钱的事情，还是交给政府吧。我们去想想办法。”
     萧峥点头道：“戴市长，这样最好。”萧峥不卑不亢地回答。陆书记当初在镜州凤凰酒店阳台对他说的“陈青山做的是对的，让你先过渡上位，你才能和他并肩作战，一起点燃星星之火”，这些话萧峥还言犹在耳，如今已经成了现实！
     这时候，陈青山当即道：“好。那么今天的会议就到此结束！”
     会议结束之后，戴学松回到办公室，异常的恼火！他想立刻找唐诚、郑松丙、王昌福、列宾等人一起商量，可现在情况复杂，陈青山发起了扫黑除恶，要是他和唐诚等人私下会面，恐怕会遭到监控。戴学松想了想，立刻给省・委常委、副省长山川白打了电话：“山省长，陈青山开始在西海头市搞‘扫黑除恶百日大行动’了，动静搞得很大！”
     山川白道：“赶紧通知人，特别是躲到镜州市的‘刘家军’，可以转移一个地方！陈青山不过就是西海头的市委书记，影响不了全省的局面！而且，接下去，我们还会有所行动。”戴学松心下一松：“山省长，有您这句话，我就放心多了！”山川白道：“你在西海头要稳住，我们的机会还在后面。”
     “我们的机会”？这里是否也包含了戴学松的升职？这又让戴学松充满了想象。人在仕途就是如此，时而如临绝境、时而柳暗花明。有些人在坠入深渊的前夜，还在幻想着能够登峰造极。戴学松道：“山省长放心，我一定稳住，有任何情况都会立刻向山省长报告。”
     山川白放下电话，点着一根烟，靠在大背椅里，连抽了好几口。刚才跟戴学松对话时，他是故作轻松。事实上，西海头扯起“扫黑除恶”的大帆，对盘山市的“一军三霸”和银州市的“银州霸”都相当不利，而这两大势力出问题，将会直接影响到他山川白。山川白家族的一大半财富都与这两大势力有关，要是他们出事，肯定会要求山川白兑现对他们的保护。要是山川白兑现不了，这些人很可能会反咬一口！
     这是山川白不得不担忧的的问题，他必须早做准备！
     熄了手中的烟头，山川白立刻给宁甘省・委副书记孙明前打了电话：“孙书记，有个情况，想要跟你汇报一下啊。”孙明前道：“是不是西海头的事？”看来，孙明前已经收到消息了。山川白立刻道：“是啊，没有省・委的统一部署，西海头竟然先扯虎皮做大旗，搞起了‘扫黑除恶’来。这件事，非常的不妥啊。我看啊，西海头的陈青山同志，在那里憋得太久，憋不住了，经济发展不起来、就想着在‘扫黑除恶’上做文章，搞点政绩！这种情况是非常要不得的，没来由的搞‘扫黑除恶’，搞得人心惶惶！以后大家都不搞经济，就搞‘扫黑除恶’来吸引领导的注意力了！”
     孙明前听后道：“你说的不错。这种倾向要不得！山省长，这样吧，你过来一下。鹿部长也在我这里。”山川白道：“那我马上过来。”
     次日。一扇门被敲响，推开。房间里，盘山市委副书记管建军坐在里面，看到走进来的马撼山，忙站起了身来。
     马撼山进门之后，立刻和管建军用力握手：“管书记，你收到消息了没？西海头市动起来了！”管建军也是兴奋地点头：“看到了！西海头这次动静很大，在全省是头一个全面开展‘扫黑除恶’行动的地市！”马撼山道：“西海头既然动了，我们盘山市这个黑恶势力的重灾区，没有道理不动啊！”管建军立刻道：“我去找何书记、刘市长。”何书记是市委书记何新良、刘市长就是市长刘治国。
     马撼山道：“管书记，我和你一起去！”管建军点头道：“好。”
     管建军就给市委书记何新良的秘书打了电话，想跟书记约个时间。可秘书说，书记被省里领导叫去了，今天应该不会回来了。管建军就道：“那就麻烦你帮我约一个明天上午的时间吧！”何新良的秘书说：“管书记，现在还说不准，何书记到底几点钟能回来呢？”管建军一听就不痛快了，说：“那我亲自给何书记打电话！”
