    萧峥才刚刚完成一个任务，将盘山市委书记何新良说服，一同开展“扫黑除恶”专项整治，但陈青山马上又对萧峥提了一个要求：在明天的会议上打个胜仗！这简直就是“无限制”的索取呀！陈青山同志最近欲望很大啊！
     萧峥道：“陈书记，明天您一定要态度坚决，就说宝矿暂时不能动！只要你能坚持住，我也一定全力以赴地挺住！”陈青山咧嘴笑了笑：“到时候，我们看情况，随机应变。”这话就又有些模棱两可了！
     萧峥正想说，不能“到时候再说”的，还是要预先就下定决心，到时候山川白等人一旦提出要开矿，就坚决站出来予以否定，这样才有可能阻止开采宝矿啊！
     然而，此时，一个迷人、又颇具穿透力的声音传过来：“陈书记、萧书记，我来陪你们喝一杯吧！”魏熙珊身穿白底蓝花旗袍、前胸**如梨，身后的曲线更是玲珑有致，她的身旁还站着一位美女服务员，手中一个托盘，一瓶红酒，两个高脚杯。
     陈青山之前就在这里住过，知道魏熙珊就是总经理，忙道：“魏总来了，一起坐坐。”萧峥到了嘴边的话，也就没法说了。
     “谢谢。”魏熙珊坐下来，说道，“陈书记，你这杯是普通的餐酒，让人拿走吧。我们喝点法定产区的红酒。”漂亮的女服务员主动上前道：“领导，我帮您换酒。”没想陈青山却用手将餐酒杯给捂住了：“不换，不换。有这么好的自助餐吃，有这样的酒喝，我已经满足了！好坏都是酒，喝得开心就好！”
     陈青山这举动可就跟市委书记的身份不太相称了，不知道的人恐怕还以为他是小家子气的平头小市民呢！
     女服务员也不知道该怎么办了，便看向了魏熙珊。魏熙珊的目光却转向了萧峥，不置可否。萧峥笑笑道：“魏总，你就按照陈书记的意思来吧，他不浪费粮食，更不会浪费老酒。”魏熙珊这才一笑道：“那好吧，领导怎么说，我们就怎么来吧！”随后，她让服务员给自己斟了一杯红酒，当服务员要给萧峥斟酒的时候，萧峥谢过了，说请给自己一杯红茶吧。
     魏熙珊就似笑非笑瞅着陈青山：“陈书记，你什么时候，可以让我们萧书记喝酒了啊？”陈青山摇摇头道：“魏总，你这么说，好像我不让萧峥同志喝酒一般。我可从来不限制我手下的干部喝酒，除了中午，晚上他想喝就喝，只要不影响工作就行！可萧峥同志，自我要求高，他自己不想喝，我也是头疼。否则他今天就能陪我喝一杯了。”萧峥笑着道：“有劳魏总敬我们陈书记一杯吧。”
     魏熙珊笑笑说：“我还是头一次看到，市委书记叫县委书记喝酒，县委书记敢不喝的。”陈青山道：“魏总，萧峥同志现在可不仅是县委书记，他还是组织部长，这都是重要岗位，我还真不敢逼他。”魏熙珊朝萧峥瞧了一眼，眸子中的光芒不仅仅是欣赏，似乎更是为萧峥感到高兴，随后道：“那好吧，我替萧书记敬陈书记一杯，欢迎领导以后多下榻我们宾馆！”
     说着，魏熙珊就和陈青山的酒杯碰了下，将宽大透明的红酒杯缘，放到嘴唇上，缓缓地将一抹抹酒红送入了唇齿之间，不紧不慢，直至喝干。陈青山也将小半杯红酒给喝了，然后笑道：“可惜啊，魏总和宝源县签订了政府协议价，却没有跟我们西海头市机关签订，今天我是打了宝源县的幌子，才享受了一次协议价。以后，魏总能不能将我们西海头市机关也纳入享受协议价的单位呀？”
     魏熙珊莞尔一笑道：“这要看萧书记的意思。要是萧书记同意，我也可以考虑。”陈青山吹了一口气，看着萧峥道：“萧书记啊，现在我的事情，也要你同意才行了啊！”萧峥看向魏熙珊：“魏总，你这么说是在拉仇恨啊！”魏熙珊道：“那么低的协议价，我们酒店是要亏钱的。可要是你同意，我就没意见。”陈青山在旁边道：“萧峥同志，生意人说要亏钱，不一定就会亏。你也别忘记了，你也是西海头的市委常委！你有这个责任，让西海头其他机关干部也享受这个福利！什么叫有福同享？这就是！”
     为了西海头市机关能享受协议价，陈青山也是够拼的。萧峥又想到，魏熙珊对他说过，她不差钱，便说：“魏总，那就麻烦你了，和咱们西海头机关签订一个政府协议价吧。”魏熙珊当即道：“没问题。”当着陈青山的面，就把这个事情给定了下来！
     陈青山摇摇头，心道，在西海头，自己的话比萧峥的管用，可到了外面，就是萧峥的话比他管用了啊！
     正当陈青山心里泛起这样的嘀咕时，魏熙珊又招呼服务员过来，给自己和陈青山斟酒。陈青山道：“魏总，酒，我够了。”陈青山吃晚餐，喜欢喝一口红酒，但也就是意思意思，一不喝多、二不喝贵。刚才，那一小杯的餐酒，对陈青山来说，已经够了。
     然而魏熙珊不依，说道：“刚才住店政府协议价的事情都定了，陈书记难不成都不陪我把这瓶酒给喝了？”陈青山心头一阵委屈，为给西海头市政府省点钱，自己这个市委书记已经沦落到陪同美女老总喝酒的地步了！可要是自己不同意，魏熙珊不高兴了，恐怕也说不过去，只好道：“我今天只好舍命陪‘女子’了！”
     萧峥在一旁强忍住不笑。
     当一瓶酒快喝得差不多了，魏熙珊忽而又问道：“陈书记，西海头有没有新的发展机遇啊？我们想要做点投资呀。”陈青山理所当然地道：“魏总可以考虑，在我们西海头也开一家悦榕酒店这样的酒店啊！”魏熙珊微微摇头：“我的好朋友安如意，已经在宝源县投资了宝源安海酒店，她到我们月榕酒店来取经，所以她的酒店一定不会比我们差。我们不会和安海酒店进行恶性竞争！所以，我们要是投资，肯定会是全新的、有前景的领域。”
     “全新的、有前景的领域？”陈青山用手摸了摸自己的下巴，转向了萧峥道：“我陪魏总喝高了，现在脑子转不动了，萧书记，这个事情就麻烦你操心一下。”
     又是我？萧峥现在感觉，陈青山只要有点棘手、费脑筋的事情，都往自己这里扔。萧峥简直是疲于应付啊！然而，魏熙珊却表现得挺高兴，说：“我会和萧书记多联系的。”
     晚饭本来吃得就晚，要不是魏熙珊这个总经理在自助餐厅，这里早就打烊了！等吃过晚饭，萧峥和陈青山也各自回了房间休息。
     第二天上午，陈青山和萧峥吃过早饭，一同赶往省・委开会。这天早上五点多下过雷阵雨，路面湿漉漉的，空中还垂挂着乌云，但是阳光比之前透彻了许多。同是一个宁甘省，六盘山区的雨水，就远远没有这边来的丰沛了！一定要抓紧时间，让天洼乡的水库尽快上马，植被尽快复绿，把水源涵养起来，以后要让宝源县也有这样的雨水甘霖！
     会议在省・委的会议中心召开，中型会议室，但今天参加会议的规格却是顶级的。省・委书记姜魁刚、省长龚庸、常委副省长山川白，华京地矿部领导程跃兵和重要专家李春江，西海头市委书记陈青山、市长戴学松，省发改委、省财政厅、省地质局领导，宝源县委书记萧峥、县长金泉生参加。此外，还邀请了江中省援宁指挥部的领导参加，因为这次规格高，指挥部党委书记古翠萍和指挥长张维都一同列席了。
     会议由省长龚庸主持，他首先道：“今天，我们会议的议题是矿产资源的开发利用和保护。”接着，他对矿产资源当前利用和长远保护之间的辩证关系进行了阐述。随后又道：“今天，我们也有幸邀请了华京地矿部的领导和专家到会，来帮我们指点迷津。”然后，就对程跃兵和李春江的头衔和工作经历进行了简要的介绍。
     之后，他公布了今天的会议议程：一是省地质局主要领导介绍近年来宁甘省矿产资源储备、开发和保护情况，以及宝源县新发现矿藏情况。二是请专家分析和研判，地矿部领导指导。三是听取有关部门、市县领导的意见建议。四是省・委领导讲话。
     萧峥心想，其实今天会议的目的非常清楚，那就是山川白等一方想要在宝矿村开矿，然而整个程序却如此繁复，将华京地矿部的领导都邀请来了，可真是兴师动众啊。可见山川白一方也是谋划已久、志在必得了！
     只听龚庸道：“下面，先由省地质局局长余自方同志作介绍。”众人也就仪式性地鼓起掌来！
