    姜魁刚笑笑道：“脱贫致富奔小康，自然是我们所愿。但，到底是要靠老天爷，还是要靠我们自己的智慧和奋斗，还是要斟酌。咱们贺兰山区开了不少煤矿，一度是对山区进行开肠剖肚式的开采，给山区环境带来巨大的破坏呀。要是在宝矿山开采石膏矿，会不会也给西海头乃至六盘山区的自然环境造成巨大的负面影响？”
     “这个，姜书记，你可以放心。”山川白踌躇满志地道，“现在的开采技术，相比较以前，那是不知优化了多少！我们完全可以采取绿色开采的方式，做足既开采、又环保的工作。余局长，你说是不是？”
     余自方是省地质局长，应该是有发言权的，况且山川白之前就料到姜魁刚会问这个问题，已经和余自方串过台词了，于是脱口而出：“姜书记，山省长说的没错，环保采矿技术，现在已经越来越成熟，所以不成问题。”
     姜魁刚点头，又问道：“龚省长的意思怎么样？”山川白立刻回答：“龚省长很赞同，毕竟发展缺钱，宝矿山的石膏矿，不仅能解决财政问题，还能为高速公路建设提供资金，又能让当地老百姓不用太费劲就脱贫，一举三得！”姜魁刚道：“我也觉得这是好事，也是事关宁甘发展的大事。但这宝矿是在西海头市、宝源县，还是要征求市里、县里的意见，这样吧，山省长，你牵个头，召开一个座谈会，你、相关管理部门负责人、市县主要领导等一起参加一下。有必要的话，龚省长和我，也参加一下。你看怎么样？”
     “这样太好了！”山川白道，“姜书记，我还有一个建议，我邀请地矿部的领导和专家也一同参加一下吧，有他们在，有些问题可以直接问。”姜魁刚道：“这样自然最好！我最关心的就是环境问题啊，我最不想看到的，是给生态环境造成巨大影响和破坏！”山川白马上道：“到时候，一起听听地矿部领导和专家的意见，姜书记就可以放心了。”姜魁刚道：“那就这样，你们去安排吧。”
     到了晚上，萧峥心里还是不太安宁，看看时间还早，就给妻子肖静宇打电话。李海燕接的电话，说：“师父啊，肖书记在洗澡呢。”萧峥问道：“你肖书记这两天状态怎么样？”李海燕道：“其他都好，就是肚子比以前更大了，师父，你马上要做爸爸了。距离预产期很近了，你可以提早请假，一有情况就可以赶回来了！”
     想到肖静宇大肚子的模样，又想到自己马上要升级做父亲了，萧峥心头涌起无限柔情，这是爱情，也是亲情，交织在一起，令人激动、**又担忧！为人丈夫，再加上将为人父，顿觉身上担子又加重了一分。况且，现在宝矿又处在开发和不开发的矛盾期，萧峥什么时候脱身回去合适，还真说不准。但是，萧峥心里还是得有个盘算，有个准备了！他说：“等你肖书记洗好了，你跟她说一声。要是累的话，就不用回电话了。”
     “萧峥，我洗好了。”肖静宇的声音低低地传过来，可见是听到了手机声，所以赶紧从浴室出来了。李海燕也赶紧道：“师父，肖书记可以跟你说话了！”萧峥道：“好。”
     过了一会儿，肖静宇说：“萧峥，我这里蛮好的，你不用担心。”萧峥道：“我在考虑什么时候回来合适呢。”肖静宇道：“现在暂时不用，至少应该还要十来天时间的。”萧峥道：“那我知道了。我提前先跟陈书记说一声，要是有特殊情况，就可以马上赶回来。”肖静宇道：“这样也好，让陈书记也有个心理准备。”两人又聊了一会儿，肖静宇道：“就是孩子的名字还没取好呢！男的叫什么？女的叫什么？”
     这段时间一忙，又把这个事情给忘在了脑后，他说：“是我不称职，没将这个事情记在心里。”这个时候，李海燕忽然插话进来：“萧书记，是不是记在心里，跟没有高度重视有关系哦。给孩子取名的事情，你一定要列入重要日程了！”萧峥听了笑道：“好、好，知道了。谢谢徒弟提醒！”
     又聊了一番，肖静宇又问道：“还有其他的事情吧？跟我说说宝源最近的情况。”萧峥的心里挂着事，虽然两人谈到即将出生的孩子，好似都很开心，但是肖静宇还是能感受到萧峥有心事，恐怕这就是直觉吧？
     萧峥就把最近宝矿发现了矿产的事情，接下去到底是开采还是保护，他心里的纠结都说了。肖静宇却很理所当然地道：“要是靠红色旅游、特色产业能够脱贫，就最好不要去动矿产。有句话说‘风物长宜放眼量’，宝源县应该走绿色生态可持续发展的道路，而不是靠挖矿来致富。矿是会挖光的，既破坏生态，让一个地方产生惰性和依赖思想，还会造成贫富差距拉大，矿老板一夜暴富、夜夜笙歌，可是普通老百姓得到的是什么？只有生态可持续发展，才是长久之策！”
     听到肖静宇的这番话，萧峥心头不得不佩服，在发展思路方面，肖静宇似乎比自己清晰许多、也坚定许多！他纠结的地方，在肖静宇看来完全不存在问题！萧峥道：“老婆，听了你的话，我就没有烦恼了。”肖静宇却是一笑道：“我觉得你们宝源，要是能把生态优势做得越来越强，老百姓不愁富不起来。你到了那边，已经做了大量的工作、打下了那么好的基础，不能因为冒出一个矿，就打乱了步子、改变了发展的方向。”萧峥听话地道：“谢谢老婆提醒！”
     肖静宇忽而温柔地道：“再过十来天，我们就能见面了！”萧峥心头一喜：“到时候还会多一个小家伙！”两人的喜悦，通过无线电波，在相隔两千多里的崇山湖海上空传递着！
     放下电话，萧峥心里安定了许多。他拿起浴巾，打算**而后休息。
     然而，手机又响起来。一看，是援宁指挥部的蒋小慧。萧峥接起来：“蒋处长，你好呀！”蒋小慧却没有寒暄，而是道：“萧书记啊，有个事情，我要跟你汇报呀。”看来是有急事，蒋小慧的声音，听上去有点紧张。萧峥道：“小慧，你说吧。”蒋小慧道：“萧书记，前两天是不是有地矿部的专家，到我老家宝矿村去了？”萧峥道：“确实去了，是华京地矿部下属研究所的专家，叫李春江。”
     蒋小慧道：“萧书记，今天我姐夫特地打了个电话给我，说了一件事。他自己，因为是村委委员，不敢给您这样的市领导兼县委书记打电话。因为他也把握不准。”萧峥道：“以后，让你姐夫不用太见外。我一直把宝矿村的每一位乡亲，都当成我的家人。”蒋小慧道：“萧书记，我会把你的这句话，转告我姐夫的。关于他说的事，我先告诉你。”萧峥道：“好，我听着呢。”
     “我姐夫说，那天他和他的小兄弟，一同陪着你们上山。”蒋小慧道，“他那个小兄弟说，之前，他就见过那个李春江教授。那个教授当初是跟着另外一帮人偷偷进山的。因为他们不熟悉路况，所以请我姐夫的小兄弟帮助带路，一天给了他三百块。所以，你陪同那个李春江教授去的时候，他的小兄弟一下子就认出了那个李春江教授。可那个李教授却认不出他，毕竟当初叫他带路的是宁甘人，看上去也大小是政府里的人。至于李教授，高高在上，根本不会在意我姐夫小兄弟这样的一个本地村民。”
     萧峥心里泛起了嘀咕，这个李春江教授，以前来过宝矿山，那就说他以前就来勘察过了，那他为什么没有说起？一般情况，肯定会对当地说了，除非他故意隐瞒。那么他为什么要隐瞒呢？这让萧峥更为疑惑，他不由问道：“有什么可以证明你姐夫的小兄弟，没有记错？”蒋小慧道：“他当初也担心，这些人是坏人，所以拍了照片，发了一张给我姐夫，说他带人上山。”
     萧峥道：“那就麻烦你发一张给我。”蒋小慧道：“我马上发，你看看。其他也没有事了。”萧峥道：“感谢你的提醒，也帮我谢谢你的姐夫。等过段时间，我去村里，给他们想办法搞酒厂！我上次去了会稽，他们的老酒搞得很好，看看能不能请些酿酒的师傅来帮助出主意。”蒋小慧道：“那太好了。我会转告我姐夫的。”
     萧峥挂了电话，没一会儿，蒋小慧的照片发过来了，上面果然有李春江这个人，而且这显然是在宝矿山上，但是这些人员，和萧峥陪同那天完全不同。
     这时候，萧峥又接到了短信照片，是魏熙珊发来的，地点应该就是在月榕酒店，里面有李春江，还有山川白等人！而照片上的时间，竟然比萧峥去机场接李春江还早了一两天。萧峥来不及想为什么魏熙珊会在这个时间给他发来这张照片，但，这照片却说明，李春江早就在银州了，而他那天到机场让萧峥去接，就是在做戏！
     李春江、山川白……这些人搞在一起，然后说宝矿下面是石膏矿！其目的，可想而知！
     镜州，晚上十点，镜州市委书记谭震刚刚回到家。
     他的老婆，卢美月，正在客厅里看电视，等着微醉的谭震回来。这让谭震还是有些意外的，平常卢美月基本都不会等他。
     谭震和老婆卢美月分房已经快十年了，两人平时也没有那个生活，谭震回来晚，卢美月可能早就在自己房间睡了，或者跟小姐妹出去玩了，也会很晚回来。
     今天卢美月却等在这里，那肯定有事，谭震站着问道：“怎么还没睡呀？”卢美月这才关了电视道：“你儿子，想从澳大利亚转学去美国，差不多要四十万吧！”
