    戴学松最后是故意直接问萧峥的，一方面，刚才陈青山没有表态，反而说“先听听宝源县怎么说”，另一方面自己毕竟是萧峥的上司，再加上陈青山的态度也挺模糊，他谅萧峥在这种场合也不敢公然反驳自己！
     “我的意见啊？”萧峥缓缓抬起头来，看看戴学松，然后看向了省・委书记姜魁刚，随后道：“暂不开发，护住国宝。”
     八个字，看似平淡无奇，却让众人都无比惊异。陈青山的嘴角，掠过一丝抑制不住的笑意，但很快隐藏。
     “萧峥同志，你是没听懂刚才那么多领导的话，还是怎么回事啊？”陈青山忽然对萧峥发难，“刚才那么多领导和专家，费了那么多口舌，不都是在表明一个意思嘛？宝矿山可以开发，也应该开发，而且最好越早开发，对大家都有好处，大家都可以吃块肉嘛……哦，不，不，我说错了。我的意思是，开发宝矿这个事情，是一件于公于私都有利的好事，当然，主要是于公。可你却莫名其妙地说什么‘暂不开发、护住国宝’？要是没有足够的理由，我的意思，还是按照领导的意思来！”
     陈青山说的这些话，看似很不负责任。然而，萧峥却很清楚，陈青山的意思是要跟他唱双簧。这段时间下来，萧峥对陈青山的办事方法，已经有所了解，两人之间很多事情也不需要明说，就已经有默契了。况且，要是萧峥一个人跳出来，省里的领导直接可以压萧峥，但是陈青山首先扮演了批评萧峥的角色，省里山川白等人倒是不好立刻跳出来了。
     “我有足够的理由！”萧峥马上回应道，他要借此机会，把该说的话，在这个座谈会上都说出来！
     “还有什么充足的理由？”山川白却不想让萧峥继续说下去，当即打断道，“为地方的发展、百姓的脱贫，开采石膏矿是最好的选择了！”
     “山省长，还是让他把话说完吧。”省・委书记姜夔刚开口了，“看萧峥同志，有什么充分的理由？”
     姜夔刚是这里的老大，他这么一说，山川白就没有办法了，只好身子往椅子里靠了靠，不说话了。姜夔刚就对萧峥道：“萧峥同志，你说吧。”
     萧峥就道：“姜书记、各位领导，既然今天省里的会议，给我们基层干部谈意见的机会，那我就汇报‘两点理由一点建议’。”萧峥到了宁甘之后，省・委书记出席的会议，他参加了绝不只一次了！所以，如今在这种场合，萧峥也没有什么惧色。况且，他萧峥这个市委常委、组织部长，要是没有姜夔刚书记的欣赏，能当得上嘛？既然领导如此看重，他萧峥自当毫无保留、奋不顾身！
     众人都朝萧峥看了过去，所有厅局长、省部级领导，都是万分诧异，萧峥这样的副厅级干部，而且是外省来的干部，何以有如此胆量敢顶撞副省级的山川白呢？！他是脑子有问题，还是不想混了？
     然而，萧峥并不在意他们想些什么，说道：“我之所以建议‘暂不开发、护住国宝’，主要的两点理由：一是，宝矿之下，很有可能不是‘石膏矿’或者说不仅仅是‘石膏矿’。宝矿之下，极有可能是更为稀有的‘锵’矿……”
     “你在说什么？”省地质局局长余自方忍不住，立刻打断了萧峥，“萧书记，宝矿之下，是什么矿，可不是你随口说说的。我们省地质局的专家、华京地矿部的专家，可都是去勘探过，又将矿石提取样本检测过的，宝矿下是‘石膏矿’的论断，是根据检测情况得出的科学结果！你虽然是县委书记，但在这种地质勘探的专业科学上，不是你说是什么，就是什么！”
     萧峥说宝矿之下，不仅仅是石膏矿，更有可能是“锵”矿，这等于是在否定省地质局和华京地矿部所有专家和领导的判断，说明他们探矿发生了实质性的错误，他这个局长是要承担责任的。这种情况下，余自方怎么可能不跳出来呢？！
     “没错，余局长，在这种事情上，确实不是我说是什么就是什么！”萧峥道，“但是，我也担心啊，你们说是什么就是什么啊！”
     余自方眉头皱起：“你这是什么意思？”
     萧峥镇定地道：“我的意思，就包含在我要说的第二点理由里了！那就是，我怀疑，有关专家在勘探宝矿山矿产的时候，故意隐瞒了地下藏有的稀有‘锵’矿！我为什么这么说？因为我们邀请李春江专家到宝矿勘探的时候，李春江教授，其实已经来过一次宝矿山。还有我们去接李春江教授，是在机场接的，可李春江教授事实上那几天早就在银州了，却对我们如此作秀，所以我在这里明确表达一个意思，李春江教授，我不相信！”
     在这样高规格的会议上，既然要开炮、既然要发飙，萧峥就没打算留余地！只有自己冲得足够远，给陈青山等人留下的空间才能足够大！
     山川白再也听不下去了，转向省长龚庸：“龚省长，你看，这萧峥太过分了，这么对待我们的专家！”省长龚庸也对萧峥道：“萧峥同志，你不管怎样也是西海头市的市委常委、组织部长，对华京来的专家这么说话，也是太不妥当了吧？！我希望你其他的话，就先不要说了。”
     萧峥却道：“我还有最后一条建议。请龚省长给我最后一个机会。”这个时候，李春江气呼呼地从位置上站起来：“宁甘的各位领导，我不管怎么样都是地矿部的专家教授，一片热心想为宁甘的矿产勘探、脱贫致富做点事情，没有想到的是，竟然遭到如此待遇！竟然还遭到有人跟踪，这是我无法忍受的。要是这位萧书记，继续在会场待下去，那我只好就此告辞了！”
     萧峥立刻道：“跟踪的事情，应该无从说起。只不过，李春江教授之前在宝源和银州活动的时候，正巧被我认识的人碰上。比如这张照片，是宝矿村上的村民拍到的。”萧峥拿出了手机，打开了照片功能，解释道：“这位村民正好是曾经给李春江教授他们上宝矿山带过路。还有这张照片，是李春江教授入住的酒店有人拍的。”萧峥又翻到了李春江等人在月榕酒店的照片，“那天我们县里负责矿产的一位同志，正好也在月榕酒店，他见到李教授很是激动，但是李教授跟领导在一起，他不敢打扰，只是拍了一张照片。可当初我跟李春江教授联系的时候，李教授却说他还在华京，还让我们去机场接他。”
     萧峥说的，也是有实有虚。关于村民拍照的事情是实的，可说县里一位同志在月榕酒店拍的照片，却是虚的，他可不能将魏熙珊的酒店有严密监控的事情，对这些人坦白！否则肯定会给魏熙珊带来麻烦！
     跟不同的人打交道，可不能只用一种最实诚的办法，否则只会把自己和朋友害死而已！
     萧峥两张照片一拿出来，就充分说明了李春江就算不是有意欺骗，也对人不够真诚。所以，这也为萧峥说不信任李春江提供了依据。
     李春江脸上无光，站起身来：“很不好意思，既然有人不信任我，我只好告辞！”地矿部领导程跃兵说道：“李教授，你再等一等。要是咱们就这么走了，就等于是承认我们错了！可事实上，是这样吗？完全不是啊！李教授，你是地矿部的专家，你前期在宁甘活动，也是咱们地矿部派出的，这有必要告诉一个县里的领导吗？当然没有必要。李春江教授的活动，完全是保密的，这也是我对李春江教授的要求。所以，请宁甘的同志，不要给李春江教授扣上不诚信的帽子！这一点我必须说明！”
     李春江一听地矿部领导程跃兵为自己开脱，顿时便镇静下来，也不觉得脸上无关了，又坐了下来，道：“事实，就是刚才程部长说的，我是按照部领导的要求，对自己的活动予以保密。所以，前期我在宝矿村的活动，自然不能对这位萧书记说实话了，但这完全是因为工作需要！后来，这位萧峥书记又找华京的人脉，让人找到了部领导，又叫我去宝矿山勘探矿产。这是两个不同的任务，我出于帮助宝源县，就又去了，也勘探了，两次勘探的结果是一致的！那就是宝矿山下就是石膏矿！可没想到，我对部领导负责的保密行为，还是被我们基层的领导，当成是不诚信、当成是骗人了！”
     李春江还装出了一副十分委屈的表情，看上去完全跟真的一样。萧峥知道，今天绝对是碰上一个高手了！
     山川白不失时机地冲萧峥道：“萧峥同志，你现在听明白了吧？现在该理解李春江教授的苦衷了吧？”众人也都看向了萧峥，都不知道萧峥会如何回答！在座的人当中，自然也有人觉得程跃兵和李春江所言并非就是真的，可至少他们能自圆其说。
     “我也相信，宝矿下是稀有的‘锵’矿！”不等萧峥回答，陈青山忽然发声道，“原因是，之前，萧峥同志就向我汇报过，有一次，矿产界的云起教授，来宝矿勘察过，就曾断言宝矿下有一种叫做‘锵’的矿物，是属于国家战略矿物。但是这种矿物不能单独使用，还要寻找一种叫做‘铿’的矿物，才能配合综合利用，为国家未来航天、预防战争作出突破性的贡献。也正因为如此，云起教授才南下去寻找‘铿’。可李春江教授却只说宝矿山下是石膏矿，只字不提‘锵’矿的存在，这就让人不解了。如果不是李教授故意隐瞒，那就是李教授能力所限。众所周知，在探矿的成就上，李春江教授虽然也算顶级，但是真实水平和云起教授，相差可不止一点点！”
     听到这话，李春江的眼角剧烈**，差点背过气去。
     可陈青山还没完：“刚才萧峥同志只说了‘两个理由’，可他的‘一个建议’还没说。我就帮助补充说吧。我们宁甘的矿产资源开发中存在巨大的**问题！这次，有人就是想要指鹿为马，将宝矿下的‘锵’矿，说成简单的石膏矿，从而从中谋取富可敌国的巨大私利！”
