    刚才那一来一去，萧峥也算是见识了古翠萍书记的权术之道了，她以前恐怕不是不会玩，而是不屑玩。然而，这次宁甘向江中要干部，应该绝对不仅仅是帮帮忙这么简单吧？
     正在萧峥猜测之际，古翠萍却已经给马铠、何雪和蒋小慧都打了电话，让他们过来。
     同在一栋楼里，他们很快就来了！一进门，三人看到萧峥，不禁叫起来：“萧书记也在呀！”“现在该叫萧部长了！”
     萧峥朝他们一笑道：“叫什么都一样，我永远是你们的萧峥。”“这话我爱听！”马铠过来一把抱住了萧峥，又在他肩膀上拍了下：“我听说了，你和陈青山书记，两个人在矿产资源开发和利用座谈会上‘唱双簧’，向某些人发起了挑战！”蒋小慧道：“向矿山产业中的**分子！”何雪在旁微笑听着，目光时不时会落到萧峥的脸上，她肌肤胜雪，颊上却有两团明艳的粉红。萧峥也朝她看看，微微一笑，萧峥知道她的个性，也没希望她会多说什么，她的想法都在微笑中。
     马铠还是心直口快：“看来，我们萧书记要大干一场了！”萧峥却一笑道：“不仅是我，要大干一场的事情，大家都有份儿。”这话，让马铠、蒋小慧和何雪都面面相觑！
     古翠萍说话了：“把大家叫来，就是因为刚才萧书记说的这句话，‘大家都有份儿’。”马铠、蒋小慧和何雪都看向了古翠萍，可见把他们叫来，不仅仅是跟萧峥来见个面，恐怕还有更重要的事情要吩咐，大家也都正经起来。
     古翠萍说：“宁甘省・委姜书记，亲自和我们江中熊书记提出，向我们指挥部要三名厅处级干部，到地方去挂职。职务上，没有提拔；待遇上，没有提升，就是去帮助宁甘搞发展的。刚才我和张维指挥长说了，张指挥长去问了刘永誓、明辉，他们说不愿意去，把机会留给其他人。”
     马铠哼笑了一声：“职务不升、待遇不提，他们当然不会去了！”古翠萍看向了马铠：“那你去不去？”
     “去，为什么不去？”马铠回答得理所当然。古翠萍看着他：“没有职务，没有待遇，你也去？你比刘、明两人笨吗？”“当然不是！”马铠道，“我是为了爱情。我到了地方上，和王兰就能走得更近了！她也就会知道，为了她，我什么都做得出来！”蒋小慧道：“咱们马指挥长，真的是情比金坚！”马铠就问蒋小慧：“小慧，你去不去？”
     “当然。”蒋小慧微笑着道，“宁甘是我的家乡。以前我外出读书，就是为了某一天能回来报效家乡！现在，机会来了！我能不去吗？”蒋小慧又瞧向了何雪：“雪，你去吗？”何雪不由朝萧峥看了一眼，似乎在看萧峥的意思一般。没成想这一瞧，被马铠给捕捉到了，马铠笑着道：“难道，何雪去不去，还要看我们萧书记、萧部长的意思？”
     这一玩笑，让何雪的脸蛋又是一红，但她很快就调整了心绪，道：“不是，我是听古书记的意思。既然古书记今天把我叫来了，我相信古书记肯定是希望我去的。”
     古翠萍一笑，何雪的回答让她欣赏，她道：“没错。我是希望何雪也下去。何雪的成长，需要比指挥部更广阔的天地去历练！”何雪道：“谢谢古书记，我一定尽力而为！”
     古翠萍道：“好，这样的话，你们三个人就定下来，再加上先前管建军、萧峥，你们就是五架马车！希望你们能一起使劲拉，为宁甘跑出加速度，贡献你们的力量！”马铠道：“我们五架马车，现在到了四架，我们先拥抱一个吧，一起努力！”
     马铠一手搭着萧峥的肩膀，一手搭着蒋小慧。还有何雪在外面。何雪看看萧峥和蒋小慧，就站在他们之间，双手也搭在他们的肩膀上，当萧峥的手臂，也搭上何雪的肩头时，何雪感觉自己浑身犹如有电流通过，惊喜、欢乐和甜蜜都交织在一起。此生，她真不知道，是否还会像在意眼前人一般，在意另外一个人啊？可是，这甜蜜，又是带这些苦涩的。
     这时候，萧峥道：“古书记，你也来啊。你才是我们的主心骨。”何雪也道：“是啊，来呀，和我们在一起。”马铠和蒋小慧也说：“我们少不了你！”古翠萍看看他们，笑着说：“好，我也来。”
     古翠萍走到他们身旁，何雪和蒋小慧松开一个口子，古翠萍走到他们的中央，众人一起相互搭着肩膀，围成一圈，转动着。“江中宁甘，山海情深！扶贫帮困，此生无悔！”古翠萍说道。众人就在她的办公室里，一边转动着跟着喊“江中宁甘，山海情深！扶贫帮困，此生无悔！”说完，大家都笑起来！
     此时，门外正有人经过，听到从古书记办公室里传出的声音，都十分诧异，里面在干嘛啊？！没有经历过爱的人，不懂得爱；没有经历过伟大友谊的人，不会理解在一起的温暖。
     午饭的时候，古翠萍对萧峥说：“我有位大学同学，在云贵省地质局担任局长，我相信，可以对你这次去云贵寻找云起教授有所帮助。等会我就给他打电话，把你的情况告诉他。”萧峥很是惊喜：“没想到古书记还有这样的大学同学！”古翠萍道：“你到了那里，不要对他说起，我已经离婚并单身的事情。”萧峥一愣，道：“这个，古书记，您不说，我也不知道呀。”马铠等人也面面相觑，都道：“我们也不知道呀。”
     古翠萍脸上一红，道：“那就当一直不知道吧，反正不要说。”萧峥很是狐疑，“哦”了一声。
     午饭之后，萧峥回了宝源。时间紧迫，他召集了县长金泉生、副书记纳俊英、组织部长洪文明、纪委书记雷昆步、县公安局长詹斌勇一起到办公室，将这两天自己要去云贵的事情说了，十天时间，让他们要稳住宝源的局面，该推进的工作就推进、该扫的黑恶势力继续扫、该查处问题的干部还要查！工作不断、步子不乱，一直保持到自己回来。萧峥还明确，县长金泉生暂理县委的工作，要是偶尔联系不到自己，金泉生可以果断处置。
     萧峥目前不仅是县委书记，更是组织部长，他主持大局，具体工作分给下面的班子成员。特别是今天，萧峥又让金泉生暂理县委工作，这分明是给了金泉生一次主持大局的机会。金泉生自然非常重视，保证道：“萧书记，你放心去出差，我们一定会守持好宝源县，等你回来。”纳俊英、洪文明、雷昆步、詹斌勇也一同表态，他们会在干好本职工作的同时，积极配合好县长金泉生开展工作。
     当天晚上，萧峥又赶赴西海头市，给市委组织部常务副部长翁伟做了交代。翁伟是业务副部长出身，各项日常工作驾轻就熟。萧峥到任之后，主要是进行掌握面上重要干部情况的谈心谈话，其他大小事宜全部交由翁伟处理，这跟以前宝堂文部长的做法大相径庭，也让翁伟感受到了领导的充分信任，因而干劲十足！
     萧峥跟翁伟谈好之后，就回了宾馆。萧峥心里挂着事情，主要还是要跟肖静宇说这件事啊。去云贵，他是没有征求肖静宇意见就决定了的。在这个特殊时期，在肖静宇随时都可能会生产的关键时候远赴陌生之地，寻找一时半会恐怕都无法找到的云起教授，这会让肖静宇没有安全感，也会让肖静宇徒增担忧。
     萧峥在宾馆写字台前坐下，一手摸着任永乐刚刚给他准备了白开水的杯子，一手拿起手机，拨通了肖静宇的电话。这会儿时间尚早，肖静宇还没有休息，很快就接通了。萧峥道：“静宇，今天的事情可能会让你不高兴。你要是生气，你就骂我、说我，都可以。”
     “为什么这么说呀？”肖静宇的声音很柔和，“你说说看吧。”萧峥道：“我要去云贵高原寻找云起教授。本来这个事情，可以委托别人去找。但是时间紧迫，上面只给我们10天的时间，我怕让别人去办会办不成。”肖静宇问道：“就这个事吗？”萧峥道：“是，就是这个事。在你预产期马上要到的关建时候，我临时出发云贵，决定虽然做了，但我心里还是很内疚、放心不下。”
     “萧峥，你放心吧，这些对我来说都不是事。”肖静宇的声音中多了一分亮色。
     这让萧峥更是一怔：“都不是事？”肖静宇道：“嗯。都不是事。你心里有我，就是最大的事。其他都不是事。你放心去云贵吧，我相信，你10天内一定会把云起教授找到的。”萧峥道：“其实，我自己还没有这样的把握。”肖静宇道：“这个事情上，我有一个建议。”
     萧峥问：“是什么？”肖静宇道：“让爸爸帮个忙。”萧峥疑惑：“爸爸？”肖静宇道：“你的爸爸，现在也是我的爸爸，萧荣荣。你可别忘记了，他现在已经回归华京萧家了。趁这个机会，也让爸爸考验一下华京萧家，看看他们到底能不能帮我们做点事，值不值得爸爸回去。”
     萧峥想了想，此番去寻找云起教授，事关重大，也完全是为了公事。损公肥私，萧峥不会做。但是利用萧家的资源，为公家出点力，有何不可？萧峥微笑道：“静宇，你的这个主意不错。”肖静宇道：“那就好，你赶紧给爸爸打电话吧！”
