    “哈哈，萧书记，谦虚啊！”盘山市委书记何新良心里已经看低了萧峥一分，话语中也多了一分虚套，“这次，萧书记来，有什么事吗？”这意思是，要没有其他的事情，还就没什么好谈的了。
     “求见何书记，自然是有事的。”萧峥的语气一如刚才，不紧不慢，“我是劝何书记一起扫黑除恶的。”
     用这样淡然的口吻，说出“扫黑除恶”如此重要的事情，让何新良不由又是一怔。他这些天，也一直在纠结要不要跟着陈青山书记一起“扫黑除恶”的事情。他知道陈青山不会傻，没有几分把握，是不会干这个事情的。但是，何新良与陈青山不同的一点是，他是坐在黑恶势力的“活火山”上，这里“一军三霸”情况更为错综复杂，要是势力不够，行动不力，被反噬的可能性更大。
     此外，省里，孙明前、山川白等人的势力何等强大，姜魁刚书记至今也没有明确在全省扫黑除恶，要是自己先动起来，若是到时候姜书记看到情况不秒，棋着一软，他和陈青山就是出头鸟，必然死无葬身之地。为此，他才一直犹豫不决。
     而如今，萧峥竟然一出口，开门见山说请他一起“扫黑除恶”！何新良能不震惊吗？何新良轻轻地舒了一口气，端起旁边的八宝茶盖碗，喝上一口茶汤，抬起头来：“萧书记，你说我‘扫’又如何？不‘扫’又如何？”
     萧峥也端起盖碗，喝上一口茶：“这茶有点‘苦’呀。”何新良愣怔了下，刚才自己就喝过，八宝茶的口感一如往常的香浓醇甘，怎么说有点“苦”呢？难道萧峥这杯的茶坏了？“我让人给你换一杯吧？”
     “不用了。”萧峥道，“何书记，我想向您请教一个问题。”何新良也无意给萧峥换茶，反正他也坐不长时间，就道：“可以啊。”萧峥就问：“何书记，你认为天会亮，还是会一直黑？”何新良想了想道：“昼夜更替，天黑了，自然要亮。”萧峥又道：“你认为姜书记，会把希望留给，在天亮前手持火把带来希望的人，还是碌碌无为等着天亮的人？”何新良又是一怔，随即道：“但是，我想问一句，你怎么知道，姜书记一定会支持那些手持火把的人呢？”
     大家都是聪明人、明白人，话不具体，飘渺之中，犹如用意念在过招。
     萧峥一笑道：“若非如此，为何马撼山和管建军‘打击路霸’，却能一直在位置上？为何陈青山书记‘扫黑除恶’，还能端坐高位？为何我查处**，还能提拔为市委组织部长？”何新良欠了欠身，他慢慢感觉萧峥说得有道理了。但是，他心里还有一个疑问：“但是，至今姜书记都没有明确的态度。”
     “烈阳在冲破云层之前，都是默默无闻的。”萧峥道，“就看我们愿不愿意，做最初的那几缕阳光，将乌云刺出几个洞来！当我们撕破几个口子，烈阳就将一冲而出，横扫乌云万里，长驱浊水三城！”
     “横扫乌云万里，长驱浊水三城……”何新良口中重复着这两句话，身为高级干部谁不想治下，能有一个风清气正的环境？盘山市一直被黑恶势力盘踞，要是能乘此机会奋力一搏，将这些势力铲除，非但提拔大有可能，在老百姓的心里恐怕也将留下浓墨重彩的一笔。
     “正义必将战胜邪恶！但事在，必须人为！我们不做，乌云不会散、污水不会除。”萧峥的声音又响起来，“但是只要我们敢想、敢做，上有书记在、中有我们在，下有百姓在，正义的事业怕什么？！”
     何新良朝萧峥看了一眼，将茶碗往桌子上一顿，也喊道：“正义的事业，怕什么？！萧书记，麻烦你去跟陈青山书记说一声，咱们盘山、西海头前后呼应、首尾相承，先把天罗地网的一角给织起来！”
     这话让萧峥的心头也为之一振，但他却只是再次端起了桌上的八宝茶，又喝上一口，道：“这茶，现在‘甜’了。”
     何新良若有所悟，面带笑容，问道：“为什么刚才说‘苦’，现在说‘甜’？”萧峥道：“领导为私，百姓‘苦’；领导为公，百姓‘甜’！”何新良隔着桌子，伸过手：“萧峥同志，今天，你让我见识了，新一代的领导干部中，也有如此卓尔不群、心怀苍生的干部。我们总是担心后继无人，看来是不准确的。”
     萧峥没有回答，站起来道：“何书记日理万机，我就不打扰了，我也该奔赴银州了，明天姜书记还召开了矿产资源开发和保护座谈会，我是被召去参加的人员之一。”
     何新良不由问道：“矿产资源开发和保护座谈会？你们西海头市，有领导参加吗？”萧峥道：“陈青山书记也参加的。”
     何新良并不知道宝矿的事，心头思忖，“我们盘山市，是除了贺兰山区之外的开矿大市了。矿产资源开发和保护座谈会，没有叫我们盘山的主要领导参加，却叫了西海头这个并没开矿的市委书记去参加。可见，姜书记是真的对西海头、宝源县的领导，青睐有加啊！这肯定跟陈青山、萧峥的鼓点，打在了姜书记的心坎上有关系！自己是不能再迟疑，不能再等待了！”
     何新良道：“萧书记，我送一送你。”萧峥道：“我还得去管书记那里一趟，我有两个同事在。”何新良道：“这正好，我正要找管建军同志商量点事情。我送你，走！”
     旁边有办公室主任出来，说帮何书记送萧峥。何新良却道：“我自己送，我自己送。”那个办公室主任只好陪在一起，他心里直犯嘀咕，何书记怎么会这么重视这位萧书记啊？按理说，萧峥只是西海头市的组织部长，何书记完全不需要亲自送。可见，这位萧书记的来头肯定不小！
     到了管建军办公室，宝源县公安局长詹斌勇，已经将彭光的事情，和管建军、马撼山都做了汇报，请他们帮助盯着一点。彭光这个人有很多可疑之处，管建军和马撼山出于治安考虑，也会**这个事情，如今是萧峥、詹斌勇亲自来沟通这个事情，他们立刻电话吩咐了干警去跟进了。
     看到市委书记何新良将萧峥亲自送过来，管建军、马撼山和詹斌勇、任永乐都是一惊。萧峥给何新良介绍了詹斌勇和任永乐，何新良“爱屋及乌”，也跟詹斌勇和任永乐热情地握手。随后，萧峥提出告辞，众人一直送到楼下，直到萧峥上了车。
     车子出了盘山市区，奔上了国道，在西斜夕阳的映照下，影子在路旁犹如在水面一般，朝银州滑行而去。
     车子进入银州市区，已经快晚上八点了。车流如龙、灯火璀璨，沿着市河行了一会儿，萧峥又接到了一个电话，是管建军打来的：“萧书记，好消息啊！明天下午，我们就要召开全市‘扫黑除恶’专项整治誓师大会了！下午，你们赴银州之后，何书记又到了我办公室，找了我和马撼山同志一起好好商量了一番，已经确定了这次‘扫黑除恶’专项整治，何书记亲自挂帅，市长刘国治同志和我担任常务副组长，贡峰区委书记马撼山、市公安局长蒙营担任副组长！明天大会一召开，盘山市的‘扫黑除恶’也就会全面推开了！”
     看来，萧峥今天跟市委书记何新良的聊天，已见成效了！
     萧峥道：“那太好了！如今的局面应该算是如你和撼山兄的愿了吧？”管建军笑着道：“萧峥兄弟啊，我们知道，这都是你帮忙的结果！”萧峥谦虚地道：“不、不，我只是给何书记提了点建议而已。”管建军道：“萧峥兄弟，你就不用客气了。今天你要是不来，何书记的变化就不会这么大。你不知道，何书记的架子还是蛮大的，比他职务低的人，他一般最多是送到办公室的门口。今天，他不仅把你送出来，还送到了我的办公室，又和我一起送你上车。这样的礼遇，可是前所未有的！单单从这一点上来看，他就是对你相当信服的。随后，他又马上召集我们将‘扫黑除恶’专项整治行动给确定了下来，就充分说明他是采纳了你的建议。兄弟，真是太感谢了！”
     萧峥道：“管书记，你们也开始‘扫黑除恶’，对我们宝源、西海头只有促进作用！我们还要感谢你们呢！总之，咱们趁此东风，将那些黑恶势力一扫而空吧！”管建军道：“我们随时保持联系，互通有无，把六盘山的黑恶势力和歪风邪气清扫一空！”
     与管建军通完了电话，萧峥的心情也是大好，打算在西餐厅好好的吃上一顿！
     萧峥正打算去取点对胃口的菜，却见一个高大的人，端着一个盘子和一杯红酒，在萧峥的对面坐了下来。萧峥看到后，愣了下：“陈书记？你怎么也今天来了，你不是说今天有事吗？”
     “本来是有事。”陈青山意味深长的笑着，“可是，一想到宝源县和月榕酒店有政府协议价的优惠，在这里好吃好住，我就跑来了！”
     这话让萧峥不知该说什么？
     他不会相信，陈青山真的为吃、喝、住才连夜赶来的！但是，萧峥笑着道：“没错，我们宝源县和月榕酒店确实签订了政府协议，可陈书记您是西海头市的领导，不能纳入呀，难道服务员没有注意到吗？”陈青山低声，带着点鬼祟地道：“我跟他们说了，我也是宝源县的，他们就开政府协议价了，你可别戳穿我们！”
     萧峥呵呵呵一笑，两个男人之间逗点乐子。
     陈青山道：“萧峥同志，我交给你的任务，完成得不错！我已经收到消息，盘山市的扫黑除恶行动也马上要开始了！下一步，就是明天的会议了，我们也得打个胜仗！”
