    陈青山转向了萧峥，问道：“萧书记，我替你说的这‘一个建议’，是不是你想说的？”萧峥郑重点头道：“没错，陈书记，你说的，正是我想说的。要是让我加一句，那就是：希望省・委能以矿山资源**为突破口，在扫黑除恶的同时，举起宁甘的反**斗争大旗，除了黑、反了腐，宁甘想穷都难！”
     宣战了！
     在这矿产资源开发利用和保护的座谈会上，陈青山和萧峥竟然并肩作战，公然对着**行为开炮，向着不正之风宣战了！就连华京地矿部的领导程跃兵，都是震惊不已，今天竟然见证了这一幕！
     “姜书记，我真的不懂，陈青山和萧峥两位同志到底是何用意！”山川白几乎跳起来，“今天，我们是来讨论宝矿山矿产的开发问题，这是很实在的政府工作，他们却在这里夸大其词地扯什么反腐！况且他们说的这些话，根本毫无根据。说什么宝矿山下是‘锵’矿，这有什么根据？又说有人‘指鹿为马’，要从宝矿中谋利，又有什么根据？！”
     “特别是说李春江教授的水平，没有云起教授高！这话就更加没有根据了！”华京地矿部领导程跃兵将右手的手指张开，支撑在桌面上，随着说话手指也是拿起放下，“李春江教授是我们下属研究所的顶级教授，这一点我是可以很负责任地告诉你们的！”
     李春江一副忍无可忍的样子，又从椅子里站了起来，道：“今天在宁甘，我真的是受到了人生中的奇耻大辱！程部长、姜书记，尽管你们都以礼相待，但是像陈青山、萧峥这样的领导干部，却目无学者、目无专家！让我失望无比。本来，我早就要走了！可是，就如刚才程部长说的，我要是离开，等于是承认我错了！现在，我就想请问针对我的陈、萧两位领导，你们有什么实质性的证据，可以证明宝矿山下是什么所谓的‘锵矿’？！”
     陈青山面不改色地道：“这得由云起教授用他的勘探结果报告来证明！”
     山川白立刻道：“那就请云起教授来吧！”陈青山转向萧峥：“萧峥同志，关于云起教授的事情，你来解释一下。”萧峥点头道：“云起教授，最近为探查另外一种‘铿’矿，已经南下云贵，我们也联系过，一时半会找不到。”
     李春江和云起是同行，又是竞争对手，自然非常了解云起的个性，知道他足遍山河、眼尽沧海，长期深入人迹罕至、信号不及之地，别说一时半会找不到，就是半年联系不到他也是常事。可这样的事情，对眼前的官员来说，却是稀罕事，不一定清楚。他就道：“我们现在通信这么发达，而且我们地矿部下属的专家到一个地方勘探，一般都会在地方地质局报备、至少也要通个气。所以，要找到云起，也不是难事。问题在于，你们想不想找的事！”
     “是啊！”山川白接了上去道，“今天，我们省・委、省政府的领导都对程部长、李教授如此尊重，唯独陈青山、萧峥两位同志，如此针对程部长、李教授，不知是何用心！现在，李教授说了，请你们去把云起教授找来，让他拿出勘探报告和分析结果来，大家一比对就清楚了！龚省长，您觉得我这个建议，是否可行？”
     “我认为可行！”龚庸道，“陈书记、萧书记，你们两位看看，什么时候可以把云起教授找来？”陈青山朝萧峥看看，陈青山刚才所说的一切，都是基于对萧峥高度信任的基础上的，但是关于寻找云起教授这样的事情，他一点概念都没有！
     萧峥也是眉头一皱，今天他来开会的目的，就是要把问题抖出来，引发省・委姜书记的高度重视，这样宝矿以石膏矿名义的开发，就可以暂停下来。至于要去寻找云起教授的事情，萧峥都没想过，何况肖静宇随时都可能生产，要是这个时候，自己远行云贵高原，是相当不妥的。为此，萧峥犹豫了，他说：“我想，可不可以等云起教授从云贵回来之后，再行讨论宝矿开采的问题？或者，华京地矿部是否可以查一查，部里有没有接受到云起教授的报告？要是有的话，就可以直接解决问题了！”
     “我可以很负责的告诉你，没有！”程跃兵神情严肃地道，“在地矿部我就分管这块工作，可从来没有接到过云起的相关报告！”
     山川白就道：“萧峥同志，你听到了吧？地矿部根本就没有收到过相关的报告！你们一是拿不出宝矿存在‘锵’矿的证据，另外一方面又找不到云起教授，信口开河地说什么存在‘锵’矿，硬是要阻止宝矿的开采。你们是想干什么？姜书记、龚省长，我向你们汇报一下，上次我去西海头调研，无论市里、县里都强烈要求建高速、快脱贫，如今我们终于找到了资金来源了，戴市长大力支持，可是陈书记、萧书记却横加阻止，他们到底是什么意图？！想要阻碍咱们宁甘脱贫的步伐？还是想要将宝矿牢牢控制在他们的手中？不要忘了，宝矿虽然在宝源县、在西海头，可宝矿更是省里的宝矿！”
     本身有意图的人，却说人家意图不轨！本身想要将宝矿资源，握在手中谋取利益之人，却说别人想控制宝矿！这反咬一口、倒打一耙的本领，萧峥不得不佩服！今天的事情，开工没有回头箭了。他萧峥已经豁出去了，陈青山更是不顾一切，要是这会儿，他萧峥考虑家庭退缩了，那么山川白、程跃兵、李春江、戴学松等人肯定不会善罢甘休，他和陈青山非但不会有好日子过，恐怕宝矿也将会以“石膏矿”进行开采了！
     萧峥忽而想到曾经读到过的一句话：作为领导干部“关键时刻必须站得出来、危急关头更要豁得出去”，这不是一句口号，而是有时候真的没有办法。领导干部看起来外表光鲜，事实上政坛上太多的不得已，太多的逼自己要迎难而上。萧峥缓缓端起了面前的白瓷茶杯，吹了吹上面的茶叶，喝了一口，才旁若无人地道：“我去找！”
     我去找！简简单单的三个字，含有多少担当？！陈青山很清楚，萧峥的老婆快要生产了，这个时候，萧峥却要远行云贵，去寻找不知在哪个高山里探矿的云起教授，这任务何其艰难，又何其凶险！陈青山朝他投来一眼，目光中竟然有点潮湿。这惺惺惜惺惺的友谊，注定将在两个人的生命之中留下深刻的烙印。
     省・委书记姜魁刚也朝萧峥投来眸光，微微点头，流露出些许的赞赏之情，他道：“好，既然萧峥同志要去找云起教授，那就最好了。到时候将李春江教授、云起教授的勘探结果，再提交领导、业界相关委员会专家共同鉴定，研讨一下，那么宝矿山下到底是什么矿物就一目了然了！”
     “姜书记，我希望萧峥同志能给出一个期限！”程跃兵忽然道，“这次，我们过来是来帮助宁甘勘探矿产资源的，可却遭到如此的质疑和无理对待，我回去之后肯定会向部里的主要领导汇报！部里主要领导肯定也想知道，宁甘方面什么时候能找到云起教授，并把矿产的问题搞清楚，也好给李春江教授一个交待。否则，今天这样的事情，恐怕会让李春江教授无法正常开展工作。”
     “今天被如此对待，以后我还有什么脸到其他省去？”李春江也道，“回到华京，我不仅要向部主要领导汇报，我还要向华京高层汇报！宁甘必须给我一个说法！”
     李春江的话恐怕不是信口开河，他身为地矿界的权威专家，并在研究所担任要职，认识的华京高层领导肯定不止一个，也肯定有高层领导是认可他的。这样一来，问题就变得复杂了。搞不好，高层还会来责怪姜魁刚，他们宁甘不尊重专家呢！宁甘本身经济社会发展落后，在华京高层间对宁甘主要领导的态度，也各不相同。有些人利用这种情况，要敲打敲打姜魁刚，也不是没有可能！姜魁刚的神情不由凝滞了下！
     “程部长说的不错，姜书记。”山川白看出姜魁刚神情中露出为难，忙接上去说，“这个事情不能拖。一来，我们宁甘的发展时不我待；二来，没有时限，这个事情就会没完没了，要是萧峥同志去个一年半年，也找不到云起教授，难道我们也要等一年半载？那样既对李教授不负责任，更会耽误我们的发展大计。”
     姜魁刚朝山川白瞅了瞅，问道：“山省长，那你觉得多久合适呢？”山川白故作宽容地道：“我看十五天差不多了吧？！”李春江道：“我等不了十五天，我只能等七天！”程跃兵道：“我同意李教授的说法。要想找，能很快找到；不想找，半年都找不到！”
     姜魁刚道：“这样，我看就来个整数吧，10天时间吧！萧峥同志，你看看？”
     陈青山道：“十天？路上得几天？而且云起教授可能在深山湖海高原雪山，那里肯定交通很不方便，这是大海捞针，十天还是太少了。”
     “就十天吧。”萧峥自己开口了，他也不想恋战，按照肖静宇的预产期，十天左右肖静宇应该要生了！
