    关于宁甘向江中要三名厅处级干部挂职当地职务的事情，是姜魁刚亲口向熊旗提出来的，所以是真实的；关于明天他们要上会的事情，也是真的，华京组织部下达了一个新任务，所以宁甘省就一并上会了。但是，其中关于“下午一上班”就要报给宁甘省・委组织部的事情，却是跟真实情况有些出入的。
     因为宁甘省・委组织部为了给指挥部一些时间，只要求下午下班前报给他们就行了。但是，这个事情古翠萍不想给张维太多的时间。
     张维也觉得，宁甘方面怎么会说要人就要人的，简直就是毫无征兆：“怎么会这么仓促？”古翠萍道：“是啊，我也不知道为什么。但是，我们江中组织部已经给我打过电话了，让我们要积极配合，这是熊书记已经同意的事情！”张维将信将疑，“有什么待遇？是职务上提拔？还是待遇上提升？”
     “都没有。”古翠萍道，“这次是去帮助宁甘做事。同时，将江中一些好做法带给宁甘。如今我们在指挥部，跟宁甘当地干部的接触还是有些间接！”“职务上、待遇上都没有对干部的照顾？这怎么搞？”张维朝萧峥瞧了一眼，对古翠萍道，“他不是提拔了吗？”
     “萧峥同志不一样，他的人事关系都转过去了。”古翠萍解释道，“萧峥同志从安县县长，到宝源县委书记，也只是转重而已。后来，他提拔，是人事关系到了宁甘，由宁甘省・委提拔的！这次的情况，和萧峥同志，没有可比性。”
     张维乜斜了古翠萍一眼，问道：“古书记，那么我想问一下。你的意思，我们指挥部派谁去挂职？”古翠萍道：“副书记、副指挥长刘永誓，副指挥长阳辉，综合业务处长何雪，你看怎么样？”张维心头更是疑窦丛生，古翠萍肯定知道，刘永誓、阳辉是自己的人，却想要将他们都派出去，这是何用意？是不是要彻底架空自己？张维就说：“古书记，你等会，派出去挂职的事情，也还是要征求一下本人的意见。我去跟他们商量一下。”古翠萍道：“那就请张指挥长抓紧一下，我在办公室等。”
     张维就回了办公室，本想给宁甘省・委组织部的鹿部长打电话，但是人家毕竟是大领导，张维也不能算是特别熟悉，于是，张维就给山川白打了电话，毕竟和山川白的接触，张维已经算是相当熟悉了。可这个情况，山川白竟然也是头一次听说，他说：“我去帮你向鹿部长问一问。”
     于是，山川白就给鹿涛桂去了电话，询问向江中指挥部要干部的事情，鹿涛桂也是接到这个任务不久，作为组织部长，他也没有必要向山川白汇报。鹿涛桂说：“确实有这个事情。”
     山川白心里就有点不太舒服了，这么重要的事情，鹿涛桂竟然对自己保密！之前请他喝的葡萄酒，吃的大餐，都白喝白吃了吗？可这些话又不好这么说！
     尽管山川白和鹿涛桂是一个圈子的人，但是彼此之间还是有界限的，而且，两人行事风格也不同，虽说山川白给鹿涛桂带去了不少利益，特别是在葡萄酒等方面还给鹿涛桂带去了许多享受、见识，让姚朝阳给鹿涛桂送上了上千瓶价值不菲、可供收藏的红酒，可山川白也还是不能对鹿涛桂颐指气使，只好客气地又询问了几件事。
     一是这次让江中干部来挂职，是否真的没有职务上的提拔、也没有待遇上的提升？鹿涛桂非常清楚地说，确实没有。省・委书记姜魁刚对他说起这个事情，鹿涛桂当初特意问过职务和待遇的问题。省・委书记姜魁刚回答说，这次主要是让他们来帮忙的，是来无私奉献的，他们关系还在江中，自然不能提拔，也不给待遇。山川白听后，差点冷哼一声，这个时代“无私奉献”只是挂在嘴边的事情，真要是啥都不给，鬼才来！二问了是不是要求今天下午就报名单？鹿涛桂当初要求的是下午下班前，可他想自己手下的人恐怕会要求更早一些，这在工作中也是常事。具体办事的人都知道，什么事情你定了时间，下面报上来的时间往往会有推迟的情况，所以在要求时便会提前一点。鹿涛桂就道，“差不多这个时间。”
     山川白问清楚这个事情，又道：“鹿部长，以后有关这方面的情况，要是允许就请鹿部长提前给我透露透露。你看，今天人家问我，我可是一点都不知道。以后鹿部长要是能在不违反原则的情况下，给我多透露透露，我也有面子嘛。”
     鹿涛桂能当组织部长，自然也是聪明人，他马上就听出了山川白是什么意思，毕竟自己从山川白这里也得到了许多的好处，就道：“山省长，这倒是我疏忽了。还有一个事啊，也不是保密的事，我倒是可以一说。那就是华京组织部要求各省（市、区）的援蜀干部，要尽快抵达蜀中。因为最近，在蜀中地震灾区，还在发生不同等级的余震，灾情不容乐观！对宁甘的要求是，这批干部后天就得出发，为此明天要加开省・委常委会，来确定这拨干部。
     正因如此，姜书记才又向江中要了几名干部来挂职帮忙，明天也一并上会讨论。”
     “鹿部长这么一说，我心里就亮堂堂的了！”山川白道：“其他没事了，鹿部长你忙！”
     回头，山川白就给援宁指挥长张维去了电话，把情况一说。张维也明白了大概，可见这次的挂职，是宁甘方面真的干部不足，需要江中再支持一把，可职务和待遇却没什么好的安排。既然如此，为什么还要把自己人推出去呢？完全没有必要嘛！
     张维接好了电话，又分别给刘永誓、明辉两人打了电话，将相关情况一说，刘永誓、明辉一听，马上都说“不去、不去”“指挥长，我们可只想在你下面工作，给那些宁甘佬去打工嘛？我们才不干！”“我们都只想将张指挥长服务好。”在指挥部的日子，其实非常舒服，不需要干什么具体的事情，有什么任务，只要吩咐下属去干。平常刘永誓、明辉干得最多的事情，其实就是两件，用官方的话来说就是陪同江中来考察的领导、迎接来自江中的客商，用通俗的话来讲，就是“吃吃”“喝喝”。而且，作为援宁干部，以后回江中提拔一级是逃不了的，何必到宁甘那些要啥没啥、还黑恶势力复杂的地方上去受这个罪呢？！
     张维一听两人的意思，也正合自己的心意。如今，有刘、明在，在指挥部里，他的力量是超过古翠萍的，若将这两人放下去，自己就会变得势单力薄了！古翠萍给自己挖的这个坑，自己是不会跳的！
     张维又回到了古翠萍的办公室，见她和萧峥还在闲聊着。张维心想，好在萧峥这家伙已经是宁甘的干部，江中的事情再也搭不上了！否则古翠萍的势力又会多一人！
     古翠萍看见张维进来，就停下闲聊，站起来问道：“张指挥长，你看怎么样？”张维脸上带着一丝轻松的笑：“这个事情啊，我跟刘永誓、明辉两位同志都聊过了，他们啊，都有难处，从个人角度来说，他们都希望能继续留在指挥部；此外呢，他们目前分管的工作也比较重要，我也需要他们留在指挥部。古组长，你看能否另外派人？”
     古翠萍眉头蹙起，看样子对张维给出的结果非常不满，她说：“张指挥长，宁甘方面需要人去帮忙，总得有人去呀！我和你是正职，肯定没有办法去，否则我就去了！所以，副指挥长里还是需要有人带头啊，否则这个事情，怎么交代？张指挥长，你看，能不能再做做刘、明两位副指挥长的工作？”
     张维更加确定，这次从指挥部派三人去宁甘当地挂职，是毫无油水可言的苦差事了！他就道：“也不能说完全没有人去吧？你提出来的何雪同志，我认为就是可以的。其次，副指挥长里马铠同志，我看他工作也比较清闲，可以考虑让他去嘛！”
     马铠平时都和古翠萍保持一致，张维对他很有意见，作者微新壹叁叁二五七二零二二叁这次要是能把马铠给搞下去，对古翠萍的力量，就又是一次削弱。古翠萍道：“我觉得马铠同志，也不是太合适，他现在手头就有一些项目在跟踪服务。”张维道：“项目大家手上都有的嘛。可以让马铠同志，把项目带下去，况且到了地方上，他要服务项目也更加容易一些，而且也更容易有成效。”古翠萍道：“可是，我个人认为……”
     张维道：“古书记啊，要是我们达不成一致，只能召开班子会议投票决定了。”张维手中握有自己、刘永誓、明辉三张票，而古翠萍只有她自己和马铠两张票，是无法胜过他的。古翠萍脸上露出无奈之色，极其不乐意地说道：“就算马铠去，还少一名副厅级。”
     张维道：“古组长，刚才我要是没有听错的话，宁甘要三名厅处级干部，而非两名厅级一名处级。也就是说，一名厅级、两名处级也还是可以的。”古翠萍想了想道，“就算这样，也还少一名处级。”
     张维道：“我认为蒋小慧同志，应该下去锻炼一下，我也是忍痛割爱了，她可是我的办公室主任。”蒋小慧是指挥部的办公室主任，她的心里肯定是偏向古翠萍的，可是作为办公室主任，她在张维和古翠萍之间的关系上平衡得很好，明面上更是从来没有得罪过指挥长张维。所以，张维说“忍痛割爱”这样的场面话，也不能说错。但事实上，张维也非常清楚，蒋小慧肯定不是自己的人，所以他也想借此机会将蒋小慧给弄走，然后从自己的阵营中再提拔一个人上来。
     古翠萍道：“我们办公室少了蒋小慧同志，恐怕运转会不顺畅吧？”“铁打的营盘，流水的兵。”张维道，“少了谁不行啊？况且，蒋小慧同志没有基层工作经验，而且她是宁甘人，对宁甘的工作更有感情，效果也更好，所以一定要趁此机会，让她去锻炼一番。我们可不能因为指挥部的事务，就不给干部锻炼的机会，不给宁甘输送本土成长的好干部啊！我们不是要扶贫和干部培养两手抓吗？”
     古翠萍道：“我也要找他们谈谈，也要看他们本人是否愿意。”
     张维道：“古书记，我们都知道你谈话、做思想工作的能力是一流的，这个事情就这样了，就拜托你了，我还要去接待一批江中来的客商，下午就没空了。你这里定了，直接报给宁甘省・委组织部就行。”
     说着，张维就走了出去，脸上露出明晃晃的笑意。
     古翠萍一脸紧绷，过一会儿，她转过身来，看到萧峥在朝她笑，古翠萍也忍不住露出了笑意来。
