    程跃兵兴致高昂地喝下了这杯酒，众人也都一起陪着喝，然后又开酒、又喝，旁边那些姚朝阳找来的不同民族女子，为了钱，也尽情地服侍着，这个酒窖俨然已经成为活色生香的场所！
     次日，程跃兵酒醒之后，向部长推荐了李春江作为专家，帮助宝源县去核实、勘察宝矿下的矿物。华京地矿部的部长，也是因为上头有领导打招呼，让他找一位权威专家去基层帮助勘察矿源。部长自然把安排专家的任务，交给了分管的副部长，当程跃兵推荐了李春江的时候，部长还问了一句，“是不是让云起教授过去，更合适啊？”
     程跃兵道：“部长，云起教授去南方探矿了，目前都联系不到啊！”部长也知道云起教授为人做事的风格，他这个人是踏遍青山、无迹可寻，一旦离京去探矿，几个月甚至半年都找不到他的踪影，高层领导那边又等不起，部长也只好道：“那就让李教授去吧。不过，你要交代李教授，一定要把矿给人家勘察清楚。”程跃兵满口答应：“是，部长，我一定把您的要求，传达给李教授！”
     于是，刘士森那边就得到了消息，华京地矿部帮助派了地矿顶级专家之一的李春江教授，帮助宝源探矿。刘士森毕竟不是这个系统的，对李春江的为人、派系等都不甚了解，觉得他也是地矿行业的全国顶级专家了，总比宁甘省地质局下属的专家要强吧？于是，刘士森就把这个消息和联系方式告知了萧峥，让他做好对接工作。
     萧峥心里是更加相信云起教授的，可云起教授现在是真的找不到！而且，说到底云起教授和李春江教授也都是托刘士森找的，相差应该不大吧？于是，萧峥高度重视，亲自进行对接，约好了时间。
     李春江这边，程跃兵和山川白等人都对他进行了一番交代，让他该做什么、不该做什么，该说什么、不该说什么都进行了强调。对山川白等人来说，这次李春江下去，就更具有决定性的意义了，甚至可以说是代表了地矿部对宝矿的评估，对山川白等人拿下宝矿具有决定性的意义！到时候山川白和他身边的一圈人躺着不动，都能尽享荣华富贵和声色犬马了！
     萧峥收到了华京地矿部专家的联系方式之后，马上向陈青山书记做了汇报。陈青山的意见很明确，他说：“要是稀有矿种，符合国家战略矿物需要的，我们就严格保护起来，为子孙后代应对国际危机和宇宙航空需要，留下一笔宝贵财富和一个杀手锏！若只是普通的石膏矿，要开发就开发，毕竟我们当前经济社会发展也急需要钱。”萧峥道：“陈书记，你的意思我明白了，也完全同意。”陈青山道：“那这样吧，专家到的时候，我也参与接待一下。”萧峥道：“好的，陈书记，李教授也很忙，他要两天后到。”
     事实上，李春江已经在银州，但是他要做出是应邀才在百忙中抽空出来的样子，因而故意推迟了两天。在这两天之中，李春江一直接受姚朝阳的安排，住在银州顶级的“月榕酒店”之中，尽享奢华的接待。待到两天过去，李春江才有条不紊地给萧峥去了电话，说已经到了银州。李春江还特意跑到了机场，让萧峥派车去机场接他。
     萧峥自然不清楚，李春江的一切都是在表演，他亲自去接了李春江及其团队，晚上到了西海头，市委书记陈青山也亲自出面接待，并交代萧峥，明天一定要把李春江教授勘察的路线安排好。萧峥都答应了。当天晚上，李春江在西海头宾馆的房间，暗笑着，这个陈青山和萧峥两个市级领导，就跟傻子一样！
     次日上午，李春江及其团队舒舒服服地吃了一顿早餐，不紧不慢地前往宝矿村。萧峥安排了宝矿村的村委委员曹勇和另外一个小兄弟带路。曹勇是蒋小慧的姐夫，一直住在村里、为人诚厚、乐于助人，在村上的口碑甚好，加上老村长年纪也大起来了，村里需要充实年轻人，乡里最近就将曹勇充实进了村委班子，作为村委主职后备干部培养起来！
     曹勇同村的小兄弟，看到李春江之后，愣了下，但是今天他不过是随同，也就没说什么。李春江贵为教授，自然也不会注意这些村民，就在他们的带领下上了山。萧峥非常重视，一路随同。那天在山里勘察到了晚上，李春江以示重视，当天晚上都没有下山，在山里搭了帐篷过夜，萧峥、任永乐、曹勇及其小兄弟，还有县里护卫的公安干警也都陪在山上。
     李春江团队中，有人专门负责拍照和摄影，想是为了保证资料的完整性吧，萧峥等也不去管。
     第二天，又勘察了一整天，到了天黑才下山。萧峥说，“李教授和团队都辛苦了，宝源县住宿条件不太好，安排李教授和团队到西海头市里住一晚，好好休息一下，第二天再返京。”李春江道：“矿物我们都采集了不少，想要早点给你们出结果，所以我们还是不休息了。连夜赶回华京去，这些矿物的检测是需要精密仪器的，早回去，就能早点鉴定出来，我们也希望能帮咱们宝矿村找到珍稀矿物啊！”萧峥是懂人情世故的，再三挽留，可李春江还是执意要回去，萧峥也没有办法，只好连夜将他们送到了银州机场，安排了红眼航班，送他们回了华京。
     从表面上看，李春江及其团队勘察得也很认真，表现出了很强的敬业精神。萧峥想，同是地矿部所属研究所的专家，李春江和云起教授的专业水平应该相差不多吧？萧峥就耐心等待起了勘察和矿物检测结果。
     两天之后，省地质局就接到了华京地矿部研究所李春江教授及其团队的报告结果，宝矿山下的矿物鉴定为石膏矿，与省地质局的勘察结果一致。该结果，也通过省里转发给了市里、县里，市委书记陈青山、市长戴学松和县委书记萧峥、县长金泉生也都收到了。
     陈青山看了报告之后，道：“华京地矿部、省地质局的勘察结果既然一致，那么下面应该就是石膏矿了。”可萧峥心头还是存在很大的疑问，为什么当初云起教授鉴定之后，却说是稀有的“锵”矿，而其他专家却说是普通的石膏矿？难不成云起教授搞错了？萧峥就道：“陈书记，我想再去问问清楚。”陈青山道：“要是你有路子可以弄清楚，那是最好了！”
     萧峥就又给刘士森去了电话，问李春江和云起教授之间，到底应该相信谁？刘士森道：“云起教授，当初是以私人性质过来的，他勘察的情况也不能保证没有随意性。这次的李春江教授，是地矿部部长派出来的，他的鉴定结果，还以华京地矿部下属研究所的名义，发给了省里，那就是代表官方的意见了！或许，李教授的意见，可以看成是更加权威吧？”
     权威的，就是对的吗？在萧峥的想法里，并非如此。权威的东西，有时候就是屁股决定脑袋，权威和真相不能划等号。但是这些话，他也没有说给刘士森听，毕竟刘士森已经尽他所能来帮助萧峥了。试想下，刘士森其实在华京就是一个公子哥，他能不厌其烦帮助萧峥联系、询问已经是给足面子了，对他不能要求太高。萧峥就道：“刘司长，谢谢了！”
     刘士森道：“宝矿山下，虽然不是稀有矿物，但有如此巨量的石膏矿，也是大好事啊！毕竟，只要矿山一开，老百姓也能得到一批补偿，以后开矿的税也就归政府了。半年内，宝源县就可以迅速脱贫了！到时候，你援宁的任务也就大功告成了！”
     萧峥一想，这倒也是啊！他本来是规划着以红色旅游、特色农业产业来发展宝源的经济，并给西海头做出一个模板来！可没想到，宝矿山下的矿产资源这么快就确定为是“石膏矿”了，这是跟煤、石油等一样是属于普通的资源，省里就可以批准开发。要是捂着不开发，省里会同意吗？市里的意见又如何？还有村民的意见如何？真是不好说！要是借助开发，能快点脱贫，快点致富，大家还会忍着，走更加长远、也更加艰难的绿色旅游发展之路吗？
     萧峥为这个问题而感到纠结了！
     省里，山川白拿到了华京地矿部的勘察报告之后，立刻叫上了宁甘省财政**邢与翰、省地质局长余自方，一同去向省・委副书记孙明前、省长龚庸汇报了一次，两人都同意立刻向省・委姜书记汇报。
     于是山川白、邢与翰、余自方就又来向姜书记汇报。财政**邢与翰首先汇报道：“姜书记，目前我们宁甘正处在脱贫攻坚期，各方面都要花钱。目前市场上，对石膏的需求量又很大，要是能对宝矿的石膏矿进行大规模开发，乡、县、市、省四级财政入不敷出的状况，就能得到有效解决，各种基础设施建设、民生医疗事业也将得到很大发展。这绝对是大好事！”
     姜魁刚看着财政**邢与翰，缓缓点了点头，然后转向山川白：“山省长，你的意思呢？”山川白道：“我也认为，既然是储量如此巨大的石膏矿，就一定要开采！上次，我带队去六盘山特别是西海头调研，下面对高速公路建设的诉求，非常的强烈！确实，要是在六盘山能够建起高速来，那么在六盘山做生意、搞建设以及百姓出行，将节省大量的时间成本和油费，等于是打通了六盘山区的任督二脉，为经济社会发展注入强大的动力。但是，建高速就必须用到钱，没想到苦心人天不负啊，老天爷竟然早就给我们埋下了如此巨大的矿产，只要开采，就能缓解资金问题！姜书记，我们宁甘省注定要在您的手上，脱贫致富奔小康啊！”
