    谭震一听到钱，眉头不由皱了皱：“又要钱？！上个月不是才打了20万给他吗？又要钱？”
     “这两种钱不一样嘛！”卢美月从沙发里站了起来，“上个月打的是生活费，这次是出国留学的钱！”
     “出国留学，他不是已经出去了吗？能不能在澳大利亚安安耽耽读个书，把文凭拿到？！”谭震道：“回来，我让人帮忙在省厅弄个岗位，很快能到处长，几年之后到县区就能直接到常委以上的岗位！这不好吗？还去米国干什么？”
     “你不在那里留学，你不知道的！”卢美月反驳道，“这几年，澳大利亚的发展不行了，那边的留学生如今都往米国跑。到米国，才能见大世面。而且，以后拿个米国大学的文凭，也比澳大利利亚的值钱、好看！”
     “可这是在烧钱！”谭震还是不认可，“上个月20万，这个月40万，他以为我是印钞机啊？”卢美月道：“你每天不着家，要是连你儿子的学杂费都解决不了，你还混个啥？”这句话是很戳人的，而且戳一下，中了两个点：第一个就是“每天不着家”，今天谭震就在外面偷了把腥，是个比卢美月年轻了30岁的小美女，**的事情当然也不只今天一次！这些事情，卢美月恐怕都是睁一只眼闭一只眼，但并不等于说卢美月就不知道；第二个就是“连你儿子的学杂费都解决不了，你还混个啥”，这句话的意思是，你谭震对这个家庭来说，还真就是个弄权赚钱的机器，其他对卢美月和儿子来说，能算什么？合格的丈夫？称职的父亲？开玩笑了！
     这些话虽然刺耳，可谭震潜意识里也觉得这是现实！
     反正如今他和老婆相安无事，他当他的官，享受随之带来的威风凌凌、声色犬马，而她的老婆，得了一个官太太的身份，有头有脸、玩自己的，两人井水不犯河水。给她和不肖儿子一些钱，也是应该。至少这个家庭，能给上级一个家庭稳定的假象，有时候晋升的过程中，这也是非常的重要。于是，他就说：“明天吧，我把钱打到你的账号！”
     听到这句话，卢美月终于满意了，也不说什么，就朝自己的房间走去，砰的碰上了门。谭震鼻孔里叹了一口气，如今她回进房间都不跟自己说一声了！别说爱情，恐怕就连亲情，都比一瓶矿泉水都淡了吧！这时候，卢美月忽然从里面将房门打开了一半，道：“以后，那些贱人的劣质香水味，就别带回家了。让人恶心！”说着，又“砰”的一声，将房门用力碰上了。
     谭震抬起袖子、扯起衣领闻了闻，并不是特别能分辨出来！女人就是太敏感了！难道，下次他得洗完澡、换一套衣服再回家？草，老子几十万、几十万的带回家，带点香水味回家，就不行了？！理她！
     谭震在客厅里坐下来，沙发上还有卢美月屁股留下的余温，他心里嫌弃，就挪到了旁边的位置，随后拿起手机，给另外一个美女打了电话，此人乃是杭城喜美集团消防分公司的总经理胡依旋。自从谭四明将这个美女介绍给了他，谭震和胡依旋来往密切，他也从胡依旋身上享受了一些“手福”，但是真正想要发生关系，胡依旋却始终没有给他机会，取而代之以大额的回扣。
     如今胡依旋所在的喜美集团的消防设备，已经在镜州主城区和三个县的机关、企事业单位、国有企业商场等等都已经完成了更换，涉及金额高达十几亿元，下一步还将通过消防检查的方式，在众多私营企业中推开，将喜美集团的消防设备作为指定的标准产品。这样一来，就形成了采购壁垒，其他供应商就没有办法进入了。
     所以说，胡依旋的喜美集团赚了大钱，胡依旋个人也从分公司的利润中赚了不少！她之前给谭震的回扣也不少。当然这些钱，并没有到谭震的银行卡上，而是到了谭震的弟弟谭伟的公司里。明面上，谭伟公司和喜美集团是有业务往来的，这样就规避了太过明显的利益交换。
     胡依旋是个非常聪明的女人，只要谭震一给她打电话，根本都不需要明说，两人闲聊几句之后，第二天胡依旋就会和谭震的弟弟谭伟联系，签订一份没有实际业务的合同，然后就有几十万打到谭伟公司的账户上。对谭震来说，这样的操作实在令人心情舒畅！如今他在镜州主政，谭伟的公司又是私人公司，谁敢去查这些业务是否真实？
     这些天要用钱了，所以谭震就给胡依旋打了电话，胡依旋跟往常一样，很快接了电话，随即甜甜的声音就传来了：“谭书记，您好呀。这么晚了，打电话过来，真是让我受宠若惊呀！”谭震怕隔墙有耳，不便调戏胡依旋，就道：“好几天没见了嘛，所以打个电话联系一下啊。有一个好消息，马上就要出来了，不知你听说了没有啊？”
     胡依旋甜美的声音道：“谭书记的消息这么灵，我们这些升斗小民又如何能知道？就等着谭书记把消息透露给我们呢！”谭震道：“谭秘书长，马上要升任常委了。应该就在这些天了。”谭四明一直是秘书长，却不是常委，他要升常委的事情，也已经传了一两年了，最近从华京传来的消息，应该是快了。胡依旋的声音倍增一份娇媚：“那就太好了！我师哥，终于是要更上一层楼了！”
     胡依旋是复兴大学理工学院毕业的，与谭四明、熊旗都是校友！所以，她才会称呼谭四明为“师哥”。胡依旋道：“等我师哥更上一层楼，谭书记也就快了。”谭震却笑着道：“我啊，就随遇而安了。”“怎么可能呢？您这么多年的市委书记，到省里当领导也是指日可待呀！”胡依旋很会说好听的。谭震又哈哈一笑道：“那我就借你吉言了。”
     胡依旋忽然话题一转道，“谭书记，这两天我本来想亲自来拜访你，来汇报一个事情。今天打电话，正好先汇报一下。过两天再来镜州，请谭书记吃饭。”谭震有些疑惑：“依旋，你要汇报啥事啊？说得这么客气！”胡依旋道：“谭书记，我已经卸任喜美集团消防分公司总经理了。”谭震一惊：“什么？你不当消防分公司总经理了？为什么？”胡依旋道：“这涉及到了公司的商业秘密，我签了保密条款，所以不能说呀。很不好意思啊，谭书记。但是，后续很快就会有新的公司老总和您联系的。”“还商业秘密？对我也保密？”谭震想要探听一些情况。胡依旋坚持道：“不好意思啊，我确实签了保密合同，要是我说了，那我就得赔钱，而且这数字会让我瞬间变成一个穷光蛋。不过，谭书记，下一个经理，肯定比我还要年轻漂亮！而且之前的规则都不会变的。”
     谭震听到这句话，眼前就浮现出了一个美女的倩影，而且胡依旋所谓“之前的规则都不会变”，应该就是指和谭伟公司签订一些合同，并将一些钱打到谭伟公司的事情了。于是，谭震也就不再追问了。
     谭震又道：“那你以后到哪里任职了？”胡依旋道：“我在中海的一位校友，公司刚刚上市，她请我去担任CEO，薪酬不错，还有股份，我就过去帮帮她了。”谭震问道：“又是复兴大学的师哥？”“是师姐好哇！”胡依旋纠正道，“我的校友里，现在许多师姐，都比师哥混得好。”谭震笑着道：“这个时代，女人要超过男人了！以后我到中海参加活动，胡总和你的老板，可要接待我吆！”胡依旋笑着道：“这还用说嘛？去中海之前，我也还要来一趟镜州请谭书记吃个饭的。”谭震道：“那最好不过！我在镜州等你！”
     胡依旋未给谭震透露的商业秘密，其实是一个非常严重的问题，那就是喜美集团消防器材的供应商，在消防器材中存在一个安全隐患。胡依旋公司下面的技工在安装中发现了这个问题，反映给了技术总监。技术总监也是重视的，就将这个问题直接反映到了胡依旋这里。胡依旋一看也重视了起来，消防器材存在安全隐患，这可不是开玩笑的。
     胡依旋认为，通过关系将消防器材推广出去，没有什么大问题；就算通过关系，在价格上稍稍提高一点点，从政府手里搞了一点钱，原则来说没有什么大问题。但要是消防器材存在安全隐患，发生火灾时没发生应有的作用，那是会出人命的！一旦涉及人命那就是大问题了！胡依旋是想要赚钱，但这种昧良心的钱，是不能赚的。一旦赚了，后面就不是钱能解决的问题了。况且这些器材的采购，不是胡依旋的关系！
     所以，胡依旋向集团提出来，建议所有问题消防器材，全部退回给供应商进行更换，起码要修复！可问题是，这些器材采购的关系是董事长的亲戚，拒绝更换，还说消防器材的真正作用一万个里都不会用到一个！要是全部更换，要损失多少钱？其中的利益关系，造成集团否决了胡依旋的建议。
     胡依旋也不是善茬，立刻向公司提出了辞职。公司要她保密，她说保密可以，但是要签订协议，她已经提出了相关的更换建议，但是被集团否决，所以出了事与她无关，她不承担任何责任。公司为了高层亲戚的利益，同意与胡依旋签订了协议。于是，胡依旋就退出了喜美集团消防器材分公司。
