    省里来了通知，将要召开一个矿产资源保护和利用座谈会，要求西海头市的市委书记、市长，宝源县委书记、县长一起参加。
     萧峥看到这个通知之后，就知道山川白等人，已经启动了开矿的程序。现在，萧峥已经进一步肯定了宝矿之下，就是“锵”矿，而山川白、戴学松、列宾等人，已经摆平了省地质局、华京地矿部的领导和专家，将其说成是石膏矿，这样省里就直接可以审批，一切都在山川白的掌控之中。到时候，就算从地下开出了“锵”矿，他们也就当作石膏矿来处理了！
     有山川白、戴学松、余自方一干高级官员把持，谁还敢质疑？就算质疑，又有何用呢？
     直至此时，萧峥终于将省市高层关于宝矿的一系列操作中的内部逻辑给搞清楚了！
     萧峥当天就从宝源前往了西海头市，傍晚去了一趟部里，让常务副部长翁伟安排晚上的谈心谈话。前两天，萧峥百忙中挤时间，与市委组织部、市委宣传部、市纪委班子成员都进行了谈心谈话。今天晚上，萧峥打算跟市委办、市府办这两个服务领导的核心部门班子成员进行谈话，以便快速掌握部门班子成员的现状！
     吩咐完了翁伟，萧峥就给市委书记联络员打电话，跟陈青山约时间。联络员说，今天书记恐怕有点忙。萧峥道：“没关系，今天我在部里找干部谈心谈话，多晚都可以，但是希望见一下陈书记。”
     市委组织部长这么说，联络员立刻意识到了重要性，马上道：“萧部长，我这就跟陈书记汇报。”萧峥道：“那就辛苦你了。”一会儿之后，联络员就回电了：“陈书记把要见的一个人往后推了，现在可以见您。”萧峥道：“那我马上过去。”
     陈青山在办公室等着萧峥，笑着道：“今天，时间排得比较紧张，不过我想，与其排到后面，还不如早点和你见面。”萧峥道：“谢谢陈书记抽出时间来，我要说的是关于宝矿开发和保护的问题！”萧峥将自己关于宝矿的分析，对陈青山说了。其中，有些信息，陈青山之前也不是很清楚，特别是关于“锵”这种矿物，陈青山就更不能确定了，“真有这种矿物嘛？”萧峥道，“这种矿物，在格陵岛已经被证实存在，目前已经被米国占有。要是我国也有这种矿物，并且富藏量大，这种战略矿物必须得好好的保存起来，这是国之大计！”
     “要真是这种‘锵’矿物，我也同意能保存下来。”陈青山道，“这一年来，让我坚信了一件事，那就是我们再苦一苦、再坚持一把，脱贫总是能实现的！但是，战略矿物，事关民族、事关国家的未来，我们必须守护好！”萧峥点头道：“有陈书记这句话，我就放心了！”陈青山道：“可是，要让省里领导相信这种‘锵’的存在，恐怕还是有难度的！”萧峥道：“开会的时候，据理力争一下！”
     关于宝矿开发还是保护的事情，跟市委书记陈青山初步达成了一致。萧峥告辞了：“我先回去了，不能占用陈书记太多时间。”陈青山笑着问道：“今天，听说要跟我们市委办的班子成员谈心谈话？”萧峥微笑着道：“是，市委办向陈书记汇报了？”陈青山道：“这就是你之前说的，快速掌握干部的方法？”萧峥道：“是，也不全是。陈书记，我先去忙了。”陈青山用手指朝萧峥点了点：“对我还卖关子！”
     萧峥一笑，就走了出来。他不是卖关子，而是干部还没谈完，不能当作经验来说。
     晚上萧峥用他特有的谈话方式，跟市委办、市府办的班子成员都谈了话，才回去休息。目前，萧峥是市委领导，因为他情况特殊，所以在西海头的宾馆里，也有一个套间，像今天这种情况，确实就用得上，萧峥也就没有拒绝。房间里的东西，都是任永乐帮助自己布置的。
     任永乐没有独有的房间，而是以政府采购价，住一天算一天。
     晚上，洗漱完毕，萧峥忽然想到之前收到的李春江照片，是魏熙珊发给自己的。当初也是巧，蒋小慧将他姐夫小兄弟的照片一发过来，没多久，魏熙珊的照片也就发过来了！两组照片一印证，就更能说明李春江当初来宝矿勘察，就是在做戏！
     萧峥还没有感谢魏熙珊，就给她发了短信：“魏总，谢谢你给我的照片。”没想魏熙珊一会儿就打电话过来了：“萧书记，还没睡觉呢？”萧峥笑着道：“马上，但在睡觉之前，还是要感谢你一下。”魏熙珊道：“萧书记，你跟我客气，会让我不知所措的。我这个人是你救的，为你做任何事情，都是应该。熙珊心里有个念想，余生一直能够在一些小事上，帮帮萧书记。”
     “你帮我的，在你来说是小事。”萧峥道，“但是，在我、在宝源县来说，恐怕都是大事了！”魏熙珊道：“我只做我能做的事情。”萧峥道：“这已经足够了。只不过，我有一点很奇怪。你怎么知道，我需要李春江的照片呢？”这正是萧峥非常纳闷的事情，仿佛魏熙珊知道他想的是什么，需要的是什么一样？
     还有，上次，魏熙珊特意跟宝源县签订了政府协议价，在别人都订不到房间的情况下，宝源县的干部可以随意住。这若是可以看作是魏熙珊报恩，那这次的照片，却让萧峥不由怀疑，魏熙珊是在跟踪他，甚至窥视他。
     魏熙珊沉默了一下，随后道：“萧书记，不瞒你说，我是让手下使用了一些手段，但是请你相信，一定不会对你不利，也绝对不会对你关心的那些人不利。我可以用我魏熙珊的这条命来保证。”
     看来，魏熙珊也有难言之隐。萧峥是个讲义气的人，既然她说可以以自己的生命来保证，他也就道：“那我相信你。只不过，不要触犯法律。”魏熙珊在手机那头，浮现出萧峥看不到的笑意，她心道，要是都在法律的范围内行事，我也就不是魏熙珊了，然而她说：“这个我会把握的，您放心。”萧峥道：“好，那就这样，晚安。”魏熙珊道：“晚安，做个甜甜的美梦！最好是梦到……”最后一个字的声音微不可察，萧峥没听清，然而魏熙珊已经挂了电话。
     萧峥想问问，她说的“最好是梦到”什么？可是，时间已晚，这个时候再打电话过去，变成了要跟她煲电话粥了，会让人产生误会，于是他也就克制住了想要一探究竟的冲动。
     当一个人爱上了赌博之后，手里有了钱，是无法克制再赌一把就结束的冲动的；就如酒鬼总是对自己说，这是最后一杯，但一杯之后也总是会有下一杯，直至失去意识。彭光从李小刚那里得到的几万块钱，没几天就又在盘山市的赌场上千金散尽了！与上次一样，彭光又朝李小刚伸手了。
     李小刚面对彭光的敲诈勒索，已经到了忍无可忍的地步，也在列宾那里多次提意见，说干脆找一个混混将彭光做掉得了！列宾说：“你动动脑子想想，这个时候做掉彭光合适吗？西海头目前正在进行轰轰烈烈的扫黑除恶，你这个时候让人去做掉彭光，那不是往枪口上撞吗？”
     李小刚道：“但是，这家伙一而再再而三！要是不处理掉他，他将是个无底洞，我们市民政局一年所有的开支、人员工资福利加起来也就几百万，给他一个人挥霍也不够！”列宾道：“再忍一忍吧！你想，彭光现在还是机关里给老干部开车的司机，要是他突然失踪了，总有人会报案吧？到时候公安肯定会找啊！”
     李小刚想想也是，就道：“列局长，那等他不是司机的时候，我们也许可以想个办法，不一定要在本地干掉他，可以到其他地方。”列宾想了想，道：“你这个办法，倒是可以考虑。”对列宾来说，这个彭光虽然以后可能有利用价值，但同时也是个定时炸弹，要是能让他没什么代价的从这个世界上消失，那是最好不过。李小刚看到老板终于同意，赶忙道：“我去创造条件。”
     李小刚又从市民政局的账户上，取出了5万元来和彭光交涉，他提出，可以将5万块给彭光，但是希望彭光能从政府辞去驾驶员的职务，反正以后还是会给彭光打钱，但是打到政府驾驶员的账户上风险太大了！
     长期在赌场的彭光，其实也早就萌生了不干驾驶员的想法。有时候，他在盘山市赌红了眼，一夜没睡，可第二天还要一早赶回宝源县给那帮老东西开车，实在是一种说不出的痛苦。要是辞去了驾驶员的工作，他就可以专职干赌钱的事了！现在虽然总是输，但是总有赢的一天吧！
     彭光轻松答应了李小刚，账户上很快又有了5万块。拿到这个钱，彭光立刻去县机关事务局辞去了驾驶员的职务，还去退了租房，准备以后常驻盘山市赌场附近的酒店了！
     任永乐也很快接到了县机关事务局的电话，说彭光辞职了。之前，任永乐就关照过他们，彭光要是有什么反常，就立刻通知他。如今彭光辞职了，县机关事务局立马报告了县委办副主任任永乐。
