    任永乐一得到这个消息，就抽空向萧峥做了汇报。萧峥听到之后，思考了一下，然后道：“这样吧，你继续让人**彭光。他曾经给我开过车，又给老干部开过车，要是出了点问题，跟我们还是相关的。”任永乐道：“是，萧书记，我知道了。”
     任永乐从萧峥办公室出来，就打电话寻求县公安局詹斌勇的帮助。詹斌勇一听说是萧书记的前驾驶员，就立刻重视起来，他说：“这个事情就交给我来盯吧。我把他近期的活动轨迹都做一做。”任永乐道：“好，那就麻烦詹局长了！”詹斌勇在电话里说：“不带这么跟我客气的，任主任！”
     任永乐现在是县委办的副主任了，刚开始人家称呼他为“任主任”，他还有点不合适，不过叫的人多了，也就慢慢地顺耳了。人都是这样，当你刚刚爬上一个阶梯的时候，是新鲜、是激动，但是过一段时间，也就习以为常了。有了职务，人家称呼起来也就更加方便，不会“秘书”、“联络员”和“主任”这么混叫了。
     在体制内，职务是阶梯、也是法宝。没职务，很多事情沟通起来都不方便，有了职务什么都方便。没有职务，你要请人吃个饭，人家都不一定会来；有了职务，人家来请你吃饭。没有职务，你进不了人家的圈子；有了职务，人家要拉你进相应的圈子。
     第二天，詹斌勇就给任永乐打了电话，彭光的情况已经被摸清楚了。第一，彭光辞职之后，没有在宝源县逗留，去了盘山市；第二，彭光的家庭关系应该是破裂了，爱人和女儿都回到了娘家住，他和妻子目前还没有办理离婚手续，电脑库里还是夫妻关系，但是明显已经分居。
     要是继续跟踪彭光的足迹，那就要和盘山市的公安先沟通一下。任永乐道：“我先向萧书记汇报一下。”詹斌勇道：“那我等你的回复。”任永乐又向萧峥汇报了相关的情况，萧峥拿起桌上的会议通知看了下，关于矿产资源开发和利用的座谈会就在后天的上午。萧峥道：“明天，我们下午到盘山市，晚上赶到银州休息，后天上午参加会议。明天让詹局长跟我一起去盘山市。”
     任永乐立刻道：“是。我去通知詹局长。”
     萧峥又把自己的行程安排，对陈青山书记汇报了一番。陈青山道：“我本来也想跟你去盘山市跑一跑，但是明天下午好几个会议，实在走不开了。你帮我再去盘山市何新良同志那里吹一吹风，让他的扫黑除恶行动，跟我们一样赶紧动起来！上次，他还主动给我打了电话，有些心动，但是至今没有行动，恐怕还是犹豫，需要有人推他一把，不，是踹他一脚，他才会下决心！”
     陈青山又把这个棘手的事情，交给了萧峥，真是让人有些吃不消。可谁叫陈青山是书记，而且对自己又十分关心呢？萧峥只好硬着头皮，答应了下来。这天晚上，萧峥就给管建军打了电话：“管书记，我明天路过盘山市，想去看看你和马书记啊，当然也想拜访一下你们市委何书记。”
     “那真是太好了。”管建军道，“我等会就去向何书记汇报。”于是，路过并去盘山市拜访的事情就定下来。
     次日下午，萧峥、詹斌勇、任永乐坐着蔡翔驾驶的车子，一同进入了盘山市贡峰区。在马撼山的地界，如今不仅有交警的日常巡逻，将当初“清除路霸行动”的成果巩固下来，萧峥等人还看到了有警车呼啸而过，或者正从街巷之中带着一些貌似地痞流氓的人出来，可见贡峰区的扫黑除恶已经行动起来了！
     到了市委副书记管建军的办公室，马撼山也正等在那里。萧峥介绍了詹斌勇和任永乐，大家坐下来，萧峥颇为激动地道：“马书记，你们的‘扫黑除恶’已经在大面积开展了？”马撼山知道詹斌勇是县公安局长，看了他一眼道：“没错。我们从新闻里看到，西海头市的‘扫黑除恶大行动’如火如荼的铺开，我们贡峰这个黑恶势力的重灾区，肯定不能落后呀！我们区里已经全面铺开了，截至目前，已经抓捕涉黑涉恶犯罪嫌疑人328人，调查涉嫌违纪违法干部29人。”
     一个区抓了那么多嫌疑犯，调查了那么多干部！詹斌勇不由叹道：“马书记，你们的力度很大啊！”马撼山朝他点头道：“没有你们宝源干得迅速、抓得彻底。我们还有很大一部分犯罪分子，得到消息之后，逃逸出去了。他们只要出了贡峰区，我们就没有这个职权了。但是，西海头和宝源县不同，你们采取的是雷霆行动，基本上在西海头区域内的，都被你们抓捕了！”
     没错，当初陈青山书记开完会之后，将所有常委直接关在会议室内，手机也进行了管控，不给外界透露一点点消息，才迅速将西海头的黑恶势力尽数抓捕归案，继之以“百日行动”继续抓捕漏网之鱼，以期持续肃清。
     管建军道：“我们正在说服市委主要领导，跟西海头一样在全市范围内开展扫黑除恶。这些天，我们明显感觉到了市委何书记，似乎已经有了这方面的考虑，但却还没有完全下定决心。”
     萧峥不由想起，昨天陈青山交给自己的任务，陈青山说何新良“需要有人推他一把，不，是踹他一脚，他才会下决心！”想到这个让萧峥有些哭笑不得的任务，萧峥道：“何书记，今天有没有空？我想拜访一下。”管建军道：“昨天，我就已经向何书记汇报了，他说有空，等你到了，就让我带你过去。”
     “好，我还有一个事情要麻烦管书记、马书记，但是，我先去见一下何书记。”萧峥道，“书记都是很忙的，早去早见，否则搞不好书记有更重要的事，就见不到了。”管建军觉得萧峥说的不错：“那我陪你过去。何书记跟我说了，只想见你一个人。”
     本来马撼山、詹斌勇都打算站起来，可听管建军这么一说，只好不动了。萧峥就对詹斌勇道：“这样也好，詹局长，你把关于彭光的事情，跟马书记汇报一下，让他帮我们一把。”詹斌勇立刻道：“好的，萧书记，你放心去见领导，我和马书记汇报。”马撼山笑了笑道：“不说汇报，我们就交流一下！”
     管建军将萧峥带到了市委书记何新良的办公室，引见了下之后，管建军也就出来了。
     何新良今天下午，确实是为萧峥腾出了时间来。与北方高原上很多汉子皮肤赤黑不同，何新良显得白白胖胖、给人细皮*之感。白衬衣、黑西服、黑皮鞋，年过中年，却有几分举重若轻的潇洒！以前，萧峥还没有特别注意过何新良这位领导。
     何新良却是在上次省・委召开的脱贫攻坚工作座谈会上，就已经注意到萧峥了。当初萧峥发言了，可是何新良却没有发言，那次萧峥思路清晰、有胆有识的发言，给何新良留下了深刻的印象。最让何新良没有想到的是，没过多少时间，萧峥竟然被破格提拔为市委常委、组织部长。虽说，这是结构性干部的需要，但在一年之内被提拔到如此重要的岗位，还兼任了宝源县委书记，这意味着什么？首先，西海头市委书记陈青山肯定对萧峥极度信任，此外，省・委书记姜魁刚肯定也对萧峥高看一眼！
     据说，萧峥的人事关系也是姜魁刚书记亲自向江中省・委书记熊旗要过来的！那么萧峥的任用，就更是熊旗点头同意的，甚至是主导操办的。那么，萧峥这个人的分量就可以说是非同小可了！
     如今，萧峥走入了自己的办公室，衣装简朴，藏青色裤子，淡灰色衬衣，脚蹬一双干净却略有点旧的皮鞋。萧峥自从到了宁甘之后，就没去买过衣服，服装都是以前在江中穿过，带来了一直穿的。
     然而，他挺拔的身姿，沉稳中带着点锐气，没有“春风得意马蹄疾”的轻率，而是“蹄疾步稳以志远”的气度。近距离接触之后，何新良更是感觉萧峥这位同志，恐怕真是干一番事业的人。
     萧峥首先伸出了手：“何书记，不好意思啊，让您在百忙之中抽空见我，真是打扰了。”“萧书记，不要客气。”何新良跟萧峥一握手，明显感觉萧峥掌心比他的暖和，这也是年轻人血气方刚的体征，“请坐，我们喝点茶。”
     何新良请萧峥喝宁甘最常见的八宝茶。一口茶喝了，何新良就问道：“这次萧书记，到我们盘山市来坐坐，我是非常欢迎的。如今，萧书记可是咱们宁甘省最年轻的副厅级干部了！”萧峥看了看何新良道：“何书记，您现在五十不到已经是市委书记了，当初提拔副厅应该也是很早的。”
     何新良一笑道：“还真被萧书记说中了，我是团线上的干部，在团省・委提拔的，当初到副厅岗位，年纪还真不是很大。你们陈青山书记，是我前任的前任副书记。”这么说来，何新良也是团省・委副书记下来，比陈青山年轻好几岁，但目前却和陈青山在同一个层次。萧峥道：“我就说呀，我们这些后辈，在何书记您这样的领导面前，真不算什么！”
     这些话，让何新良如沐春风，但同时也让何新良对萧峥印象有点改变，这个人是不是并不像自己想象的是干将，而是一个溜须拍马、只会讨好领导的人？
