    第884章压倒局势
     省地质局长余自方开始介绍宁甘的矿产资源，余自方道：“我们宁甘的矿产资源特征，总结起来，就是一句话：矿产资源种类不多、但是煤炭资源丰富。建国以来，我们发现各类矿产41种，累计探明矿产地193处，其中以煤、煤层气等能源矿产和石灰石、黏土、磷块岩等沉积能源为主，具有较好的资源开发前景，而金属类矿产的储备则不大、前景不乐观……”
     听到余自方介绍到这里，萧峥就隐隐地感觉，余自方是在做铺垫。他说金属类矿产的“储备不大、前景不乐观”，是不是在否定宝矿下“锵”矿的存在呢？萧峥听得更为仔细了。
     余自方继续介绍道：“最近，我们还在西海头市宝源县勘探到了巨大的石膏矿，储量肯定超过50亿吨，也有可能是100亿吨、200亿吨，甚至更大，具体还有待勘探队进一步探明。”省・委书记姜魁刚、省长龚庸听到这里，眼眸都是微微的发亮。储量代表什么？那都是钱啊！
     山川白一直都在观察两位主要领导的神情，看到他们的眼睛在发光，就知道他们也已经被余自方的说法给吸引了！有如此大的矿产储量，两位主要领导肯定在想，一旦开发，宁甘目前财政困难的情况，一下子就能得到缓解。普通老百姓有钱了，顶多就是吃的好、穿的贵、满世界跑；但是领导有了钱，就能办大事了，一旦政绩上去，两位主要领导进京也不是不可能。姜书记和龚省长能受得住这等诱惑吗？
     只听余自方继续介绍道：“我们在宝矿村发现的石膏矿，非常可喜的具有集中连片、埋藏浅、厚度深、形态规整等特点，品质相当优良，具备加工各类石膏制品原料的要求。一直以来，我们宁甘省的矿产开发，都是以煤的开发为主，但是我们宁甘的煤资源，存在分布不均衡、矿产管理滞后、深加工不足、对生态环境的破坏严重等等问题。然而，在石膏矿的开采中，由于目前技术更高、同时从一开始就能得到华京地矿部的大力支持，就能避免以上种种的问题。
     因而，我们省地质局是非常建议省・委、省政府能尽快考虑对宝矿村石膏矿的开采和利用，以丰富我省矿产资源开发大类，提升矿产资源开发服务保障宁甘经济发展的水平！”
     果然，余自方的介绍，落脚点，就是要开发宝源的石膏矿！今天这个座谈会，名为全省的矿产资源座谈会，事实上焦点非常之小，就是宝源宝矿下的矿产开发！
     主持人省长龚庸道：“下面，请华京地矿部的专家李春江教授和部领导程部长给我们进行工作上的指导。”
     李春江之前就是萧峥让刘士森帮助介绍的矿产专家。李春江拿过了话筒，朝两位主要领导看看，又朝陈青山、萧峥看看，脸上一直面带微笑。萧峥自从拿到了蒋小慧和魏熙珊发来的照片之后，就已经知道了这位李春江教授是个“演员”，萧峥已经彻底不相信这人的话。但是，在这种场合的座谈会上，萧峥也不便直接打断他的话，就且听下去。
     李春江说：“各位领导，前期接受西海头市陈青山书记、宝源县萧峥书记的邀请，我带着自己的团队，亲自赴宝源山区进行了为期两天的勘探，发现宝矿山下富藏石膏矿，储量惊人！对宝源、西海头这样以前没有发现过矿产资源的县、市来说，对我们以煤炭开采为主的宁甘来说，这个石膏矿的发现既是解决了燃眉之急，又是锦上添花！……作为专家团队，我们表个态，要是省里决定对宝源县的宝矿山石膏矿进行开发和利用，我们团队将全力以赴地予以技术指导和支持！”
     李春江刚说完，山川白就鼓起掌来，其他领导也出于对华京专家的尊重，一起鼓掌。但是，萧峥没有鼓掌。这个掌，不能鼓，也没法鼓。宝源县长金泉生跟萧峥保持了高度一致，也没有鼓掌。山川白非常**西海头、宝源县主要领导的反应，看到萧峥和金泉生没有鼓掌，他的眉头深深地皱了下，脸上露出了不悦之色！但是，他发现西海头市委书记陈青山、市长戴学松都在鼓掌，心下又轻松了下，你们市委书记、市长不敢拂逆，你一个市委常委、县委书记的能量又算得了什么？！
     省长龚庸又道：“下面，我们请程部长讲话。”华京地矿部领导程跃兵清了清喉咙道：“这次来，主要是应我们宁甘省・委、省政府领导的邀请，一起来参加这个矿产资源开发利用的座谈会，讲话谈不上，就是跟大家交流一下，看看对咱们宁甘矿产资源的适度开发、综合利用和环境保护，能否有所帮助。
     刚才省地质局局长余自方同志、我们地矿部下属研究所权威专家李春江教授都做了很好的介绍和交流，我也受到很多的启发，这里就不重复了。我就表达两个意思：第一个意思，就是替宁甘感到高兴啊！能发现储量如此巨大的石膏矿，很不容易啊，这个事情里面有“两个气”。一个是我们宁甘地层‘争气’！藏着这么量大规整的‘石膏矿’，这么久以来，都是不动声色！第二个是我们这届省领导、市领导乃至县领导的‘运气’！为什么以前没有发现，偏偏是在我们这一届省、市、县的领导任上发现呢？又为什么是在咱们高层如此重视‘脱贫攻坚’的时候发现呢？毫无疑问嘛，这是天助我们在座的各位领导嘛！是要让你们干出一番大事业，自己的成长也要更上一层楼了嘛！大家说对不对？”
     众人都笑了起来。大家在听到喜庆的话时，表现基本上都是开心的！况且这话还是华京来的领导说的。姜魁刚也道：“咱们程部长是真会说啊，说得我们都心花怒放啊。”山川白看到姜魁刚也是这个开心的态度，又带头鼓掌，众人也都鼓掌！
     “谢谢、谢谢！”程跃兵等掌声落下，又笑着道，“我要说的第二个意思，就是综合开发和环境保护，要根据实际、协调把握。环境保护肯定是要的，但是要根据实际来，一个人家要是饭都吃不跑，你让她把家里打扫得干干净净、一尘不染，有可能吗？有意义嘛？这个世界很现实的，吃不跑饭是要饿死的。目前，西海头、宝源县都还没有脱贫，那么第一件事，就是要脱贫。这个储量50亿+的“石膏矿”对西海头、宝源县的脱贫，简直就是太重要了。所以，我建议，可以先开发。但是，怎么开发？就邀请李春江教授的团队和业界人脉，帮助事先设计绿色开发的方案。这样，致富和环保就兼顾上了。这就是我要讲的两个意思！不当之处，请大家批评指正啊！”
     众人又是一番鼓掌。
     程跃兵的话，要是就事论事，可以说入情入理、毫无破绽！可这背后，还有几个明确的问题，被隐去和忽略了。那就是，宝矿之下要不是“石膏矿”，或者不仅仅是“石膏矿”呢？其次，由谁来开采呢？这些都是在山川白的掌控之中。而且，刚才他推荐了李春江的团队来设计所谓的环保方案，那么李春江在这里又能大赚一笔了！
     “刚才，前面两个议程已经结束了。”龚庸道，“大家也已经对我们宁甘省目前的矿产资源情况，以及宝矿山的矿产资源大致有些了解。这次的会议，我们还要解决一个问题，那就是对宝矿山的石膏矿是否开采，形成一个意见。好，下面请我们相关主管部门的领导，谈一谈看法。”
     省发改、省财政等相关部门的领导，也都发表了意见。他们都知道省里缺钱，领导肯定也想拓宽财源，再加上华京地矿部都表态支持了，这还有什么好犹豫的？不开白不开嘛！于是，大家都表示，支持开采宝矿山的矿产。山川白听了微笑着朝这些部门领导表示欣赏。
     然后龚庸又道：“宝矿山毕竟地处西海头市、宝源县，所以我们市、县领导的意见，就相当重要了。我们西海头市委书记陈青山同志，你先来说说想法吧？”
     工作人员将话筒放到了陈青山的前面，他却没有将话筒放到嘴边，而是微笑着道：“这个事情啊，我的意思，主要还是要先听听宝源县怎么说。我等会再谈一谈自己的看法。”说着，陈青山要将话筒往萧峥那边移动，然而西海头市长戴学松却开口了：“既然陈书记不谈，那我先来谈一谈我的看法。不当家不知柴米贵啊，财政工作是我直管，我非常清楚咱们西海头的财政现在是入不敷出啊，搞不好机关干部职工的工资就要发不出了。所以，寻找稳定、可靠的财源，对我们西海头来说，是至关重要的。
     如今，在宝矿山下发现了储量巨大的石膏矿，我非常赞同刚才程部长的指导意见，这里面既有地层争气，还有我们运气。我们可不能辜负了我们西海头的自然禀赋，也不能错过了时代的机会。应该抓住这个时机，大力开发‘石膏矿’，一举解决资金问题，然后才有钱办大事、干实事嘛！
     还有，上次山省长专门到西海头市调研，也去了宝源县。当初县委书记萧峥同志也提出来了，希望六盘山区能建高速。这个想法是很好的，可是没有钱。现在，钱有来源了，所以千万不能等！石膏矿的开发，需要铁路、需要高速、需要物流，咱们正好可以乘此机会，一边开发石膏矿，一边把这些框架拉起来。萧峥同志，你说，我的意见怎么样？”
