    按照副局长的汇报，云起教授就在蒙山之中的黔水县章横镇野猪塘村矿区，他们正在寻找稀有矿藏。副局长本来想邀请云起教授，从蒙山中出来，顺便休整一番。可云起教授拒绝了，他说，他们前两天才刚出山到小集镇上休息过，做了补给，最近半个月不会出山了。
     大家也都知道云起教授的个性，他不会轻易为别人改变行程，这样的话，只能萧峥他们进山去找了。
     俞东男接完电话，立刻把这个消息，向省书记向笑闻作了汇报，向笑闻一听：“好事情啊！这么快就找到了！这样吧，明天俞东男同志，一路陪伴萧部长去矿区，直到萧部长见到云起教授为止。”
     “是，向书记！”俞东男接到省书记向笑闻的这个任务，自然是满口答应，毕竟他早就答应古翠萍要接待好萧峥的。
     萧峥不想麻烦俞东男这位职位比自己高了许多的局长：“向书记，不需要俞局长亲自陪同的，只要派几个地质大队的同志给我们带带路就可以了。”向笑闻却道：“萧部长，你就不要跟我们客气了！俞东男同志，是地质局长，他也该经常到矿区走走，多掌握一些基层的情况。”俞东男也道：“向书记，您说的太对了。我虽然也经常跑矿区，但和领导要求相比，还是做得很不够，乘此机会，正好再到蒙山矿区看看。”
     既然向书记这么坚持，若是不让俞东男陪同，恐怕都是不可能的了！萧峥也就不再坚持了，说：“那就麻烦了。”
     因为不喝酒、只喝茶，宴席至此也就差不多了，最后省书记向笑闻转向了宣传部谢香梨道：“谢部长，你要和萧部长保持联系啊，等萧部长找到了云起教授，回到阳南市，你也要请萧部长吃个饭啊，到时候我要是没特别的事情，也一起参加。”谢香黎笑着道：“我是求之不得，一定抓好落实！”也不知谢香梨所谓的求之不得，是希望请萧峥吃饭，还是希望向书记也能一同参加？亦或两者都有！
     晚饭结束之后，大家从包厢出来，将向书记、谢部长一起送到了酒店大厅门外，向书记又跟萧峥握手道：“这家酒店还是比较安静的，好好休息，明天还要去大山里奔走呢！”萧峥道：“谢谢向书记关心，我一定闷头睡个好觉。”萧峥又跟谢香梨握手，然后，两位领导各自上了自己的车，离开了。其他陪同的领导，也相继离开。
     省地质局长俞东男却没走，而要陪同萧峥回房间，他也真是太周到了，萧峥道：“俞局长，已经打扰你许久了，你也该回去了，家里人也在等着你呢。”俞东男却笑笑说：“萧部长，不怕你笑话啊，我年龄不小，可至今还是单身呢！”萧峥一惊，他还真没想到，俞局长竟然至今单身！这完全有点不正常呀！
     按照俞东男身为省地质局长的条件，场面上多少漂亮、年轻的女子愿意为他投怀送抱呀？可他却偏偏是单身。萧峥忽然想起古翠萍特意叮嘱过萧峥，不要告诉俞东男，她离婚并单身的现状。难不成古翠萍和俞东男之间，曾经有过故事吗？萧峥道：“实在没有想到啊，俞局长至今单身，按照俞局长的条件，挑选的余地太大了，会不会是挑花眼了？开个玩笑。”俞东男却摇头道：“哪里会呢！萧部长，你我是初次见面，你还不太了解我这个人，以后你慢慢就会知道。”
     萧峥点点头，也不多问，一同朝酒店的住房部行去。俞东男忽而又问道：“萧部长，古翠萍同志的婚姻生活还幸福吧？”“这个……”萧峥朝俞东男看了一眼，“其实，古书记的私人生活，我不是特别清楚的，没有很注意。”俞东男略微有点失望，点头道：“好的，萧部长，那你早点休息。明天一早我来接你。”萧峥道：“好，谢谢俞局长，这两天就麻烦你了。”俞东男说了一句“客气了”，就在手下的陪同下离开了，他转身离去的背影给人一种怅然之感。萧峥的心里微微地有点歉疚，甚至不由想，要是告诉他，古书记已经离婚并单身的消息，俞局长还会这么惆怅低落吗？不过，萧峥又想，要是他真这么想知道对方的状况，早就托人去打听了，或许俞局长潜意识里也不敢去触碰吧？
     当然，萧峥的注意力也没有一直缠绕在古翠萍和俞东男的事情上，他回到房间后给肖静宇打了电话，说了晚宴的情况，肖静宇听他说了“黄金十年”和“四文章一枢纽一屏障”的建议，心头也不由赞叹，她表扬道：“萧峥，我感觉你到宁甘不到一年的时间内，无论是理论素养还是领导能力，都突飞猛进了。你现在能考虑管大方向的问题了。”听到肖静宇的表扬，萧峥内心竟有些羞涩：“静宇，你这么表扬我，会让我飘起来的。”肖静宇道：“我相信，你飘一会儿，又会脚踏实地的，因为你就是那种实干开拓的人。”爱妻对自己如此褒奖，让萧峥心里暖洋洋的。
     萧峥又问了肖静宇目前身体感觉如何？肖静宇说一切正常，让他放心在云贵工作。萧峥也对肖静宇说了，明天就进蒙山了，那里信号不太好，手机联系不一定能联系到。肖静宇道：“你要带上萧家的护卫，他们应该会有比较先进的通讯工具。你的手机要是接收不到信号了，你就借他们的用。”这一点，萧峥倒是没想到，他说：“静宇，你想得太周到了。”肖静宇道：“你早点休息，明天进大山，可能会不适应，保持足够的精力很重要！”萧峥道：“好，早点休息，你和宝宝也早点休息。”肖静宇心头一喜，萧峥还第一次称呼她肚子里的孩子为“宝宝”，萧峥也意识到了，刚才的一句“宝宝”是自然而然喊出来的，并没有半点做作。为人父母，有时候可能就是这么自然而然地进入角色的。
     肖静宇说：“晚安。”萧峥也说了一句“晚安”。放下电话，走到窗口，明月高悬，空气微凉地透进来，下面的棕榈、草坪都已经沐浴在了月光之中！上午还在西海头，此刻已经在祖国的西垂，总觉得有些不真实。以前自己的活动范围，长期就是天荒镇的几个村子，七八年都是如此；后来，活动范围就扩大到了县城、镜州、杭城；援宁之后，更是扩大到了江中和宁甘，如今又到了云贵……真的是能力提升、职位越高，人的活动范围也会增加。在此过程中，萧峥有一个感受，那就是离家越远，牵挂的丝线也会绷得越紧；萧峥还有另外一个感受，那就是人活动范围越大，世面见得越多，见识也就越广，在与不同人的接触、交流和思想碰撞之中，人也因此变得更聪明。走遍天下，这是第一手的知识，不是书本上可以传授给你的，怪不得古人强调“读万卷书”之外，必须配以“行万里路”，确实是非常有道理啊！
     这时候，手机忽然响起。萧峥惊了下，难道是肖静宇，该不会突然要生了吧？听人说，临近预产期，很有可能说生就生！
     他赶紧快步走到床头柜前，拿起手机，一看，手机屏幕上显示的竟然是“马撼山”。不是肖静宇那边突然有事就好，萧峥放下心，接通电话：“马书记，时间不早，怎么想到给我打电话？”
     马撼山那边传来风声和发动机的声音，“萧书记，我跟你汇报一下啊，我已经在奔赴蜀中的路上了。”萧峥惊讶不小：“这么快就走？”马撼山道：“华京组织部再次下通知了，让所有援蜀干部，尽快赶赴蜀中灾区。据说，最近蜀中还有不少余震，引发大量的次生灾害。所以，我们傍晚就出发了！这会儿已经在甘南的夏河县了。今天就出发，还有一个好处，那就是萧书记去云贵的日子，就是我援蜀的日子。”萧峥笑了：“没错。咱们同一天出发到外省，或许不会同一天回宁甘，但是我们一定要平安回去！”
     马撼山道：“我还是那句话，希望萧书记抽空来看一看兄弟。”萧峥道：“这是不用说的。我一定会去！”马撼山道：“一言为定。”萧峥道：“一言为定！”
     两人说定，才结束了通话。这时，又一个电话进来，一看是市委组织部常务副部长翁伟。萧峥接起来，就听翁伟道：“萧部长，永乐跟我说，你们已经平安抵达云贵了？”下飞机之后，萧峥也一直都在忙，连吃晚饭也是一场考验，所以没有给手下的常务副部长翁伟电话，不过现在看来，任永乐都已经做好沟通了。萧峥道：“是啊，平安到达。”翁伟道：“萧部长，本来不想打扰您休息，但省・委组织部有个通知，我想还是要向您汇报一下。”
     萧峥道：“没问题，我还没睡，你说吧。”翁伟就道：“省・委组织部通知，让香河县长郝琪同志，明天就去贡峰区报到担任区委书记。”这次省・委组织部的动作倒是挺迅速，没有任何拖泥带水。萧峥就道：“那你明天送她去报到吧，我们不耽误省里的工作。你也帮我跟郝琪同志说一声，本来我是要自己送的，可我如今人在云贵没有办法，等我回宁甘了，就去看她。”翁伟道：“好，萧书记，我一定把话带到。另外，郝琪同志在香河县的县长职务，是否让她也一并辞去？”这是干部程序方面的事情，萧峥道：“这些，你们按照程序处理就好。下一步，蒋小慧同志也要过来挂职县长，这些程序一起严密、妥善地走好。”翁伟道：“是，萧书记，那我们抓紧去操作。”萧峥道：“我不在部里的时间，就辛苦你了。你办事，我放心。”
     翁伟心头振奋，道：“谢谢部长信任，部里的同志都期待部长马到成功，完成任务，早日回部里主持大局！”萧峥道：“我也会抓紧时间的。那就这样了，晚安！”
