    可能是刚才一阵慌乱，碰到了哪个按钮，手机的通话已经断开，所以对方自然也就听不到张秀文的声音。
     那些毒贩一个个冲向萧峥，其中有两个的手中还拿着匕首，胡乱地朝萧峥冲来。这些人都嗑了药，整个精神状态很兴奋，但真要打架，却有点糊里糊涂，准头不够！萧峥侧身避过刀锋，双手擒拿对方手腕，反关节用力一扭，只听咔嚓一声，那个人的手腕就被拧断了。萧峥顺势夺过匕首，掂在手中，注视着旁边那些对他虎视眈眈的毒贩。
     刚才萧峥动作迅速，用劲到位，毫不留情。跟这些毒贩较量，生死关头，绝对不能留情，这一点萧峥非常清楚，刚刚短短十几秒钟的时间，萧峥已经击倒了4名毒贩，对方剩下了10人。
     这个时候，萧峥忽然发现有人到腰间拔东西，他毫不迟疑，手中的匕首飞出，将那个人的手掌，钉在腰间，“啊”地一声，那个毒贩喊叫起来，手中的军用“勃朗宁”掉了下来，萧峥一个翻滚，在“勃朗宁”落地之前，乘势接住，随后一脚，将旁边一个毒贩，踹飞了出去。有战斗力的毒贩，又少了一个！
     然而，就在此时，一个声音冲着萧峥喊道：“你再打呀！你若是敢再动一动，我就割断她的喉咙！”萧峥循着声音看去，只见那个头顶剃出两条沟、肌肉将短袖口撑饱的毒贩，一手抓住了张秀文的秀发，另一只手中抓着的匕首，正抵在张秀文的喉部，只要往旁边一拉，张秀文的喉管就会被割裂。
     这个毒贩白忠木，应该是这里所有毒贩中最狡猾的一个了，所以能当头。就在刚才萧峥和毒贩拼斗的时候，这个白忠木趁张秀文关心萧峥，没有注意到他，就绕到了她的身后，将她制住！萧峥看到张秀文身陷危险，只能停了下来，但是他用手枪对准白忠木，喊道：“白忠木，我劝你放开张书记，单单是贩毒，还不至于判你死刑！可你要真敢伤害国家公职人员，你就等着枪毙吧！”白忠木呵呵一笑：“别吓唬我了。我们这些人，既然走上了这条路，早就没有回头路了，只能一条道走到黑了！人，谁不会死？为了这么年轻漂亮的张书记的命，我必须豁出一条命去，我觉得我也值了！”萧峥已经明白，这些毒贩是说服不了的。目前也只能拖时间，只是自己的护卫，到这会儿还没有到。然而，就在此时，他发现平房里微微有人影移动。
     刚才，阿格大娘和巴莫大爷已经回到平房里，可是萧峥察觉到的人影，很是矫捷，不会是大娘大爷的身影。原来，萧家的护卫应该是在他和毒贩打斗的混乱中已经到了！
     白忠木背对着平房，因而注意不到屋子里人影的晃动。其他毒贩，磕了药的眼神有点不好使！
     白忠木冲着萧峥喊道：“你把枪放下，否则我割开她的喉管！”萧峥手中有“勃朗宁”，要是他开枪，很可能可以击中白忠木。旁边的毒贩不是匕首，就是西瓜刀，还有三人手中也抓着枪支，对准萧峥。所以，只要萧峥一放下手枪，白忠木没有了性命之忧，那些人就会动手、甚至开枪！
     但是萧峥不能不管张秀文，这位华清的研究生回到这深山之中，帮助这多民族混居的村子脱贫奔向好日子！这样的年轻人太少了，简直就如国宝一样珍贵，怎么可以让这样的女孩受到无谓的伤害！萧峥凝眸，冲白忠木喊道：“我可以放下手枪。但是，你必须放开张书记！”
     “没问题。”白忠木笑着道，“那你先放下手枪吧！”
     “不要放下！”张秀文因为恐惧和担忧，脸蛋涨得通红，她冲萧峥喊道，“不要相信他们，他们是毒贩，言而无信，什么都做得出来！”白忠木将刀口用力在张秀文的脖子里一紧，张秀文一下子说不出话来了。白忠木朝萧峥道：“有句话，叫盗亦有道不是吗？我们虽然是贩毒，也是讲诚信的，否则生意怎么做嘛！你只要放下手枪，别对着我，我肯定放她。但是，你要不放，我就对不起了！我数到三，你再不放下手枪，这位年轻漂亮的张书记，就要去见阎王了！一……二……三！”
     那个白忠木真的将匕首越勒越紧，数到“三”的时候，匕首已经作势要割下去。萧峥着急道：“等等！我放下枪。”说着，萧峥就将手枪扔在了泥地上，“现在，你可以放人了！”
     “果然还是怜香惜玉啊！”白忠木哈哈笑着，果然松开了匕首。但是他并没有放了张秀文，而是将她往旁边两个毒贩那边一推，两个毒贩立刻抓住了张秀文，有一个还用枪支抵住张秀文的背心，还有一个用刀尖抵住她的腰部。
     萧峥眼眸阴冷下来：“说话不算话，是吧？你说的‘盗亦有道’呢？”白忠木哈哈笑起来：“我刚才说的是‘我会放了她’，我已经做到了。但是，我的兄弟放不放，那就是他们的事了！还有，‘盗亦有盗’，那是盗贼！我们可不是‘盗贼’，我们是毒贩！明白了吧？不过，你放心，今天我们不会弄死张秀文。这个女人以前向县公安局报警，扫荡我们村里的点，我们不会这么痛快让她死的，我们每个兄弟都会好好地和她开心一次，爽死她！”
     萧峥不去管他说什么，冷冷地道：“那你们就先去死吧！”身为一名干部，萧峥肯定是尊重生命的，可是当某些人以作恶为乐，肆意践踏善良的生命时，他们也就没有活着的理由了，萧峥的血液里，流淌的是萧荣荣遗传的血性，是虎狼家族华京萧家的血，他可以善良，但为了善良也可以锋利。
     “到这个时候，你的口气还很大嘛！是个硬骨头啊。怪不得人家花重金，要你的命！”白忠木狞笑着，从萧峥面前的泥地上去捡拾手枪，萧峥用脚去踢他。可是他身后的三名毒贩一起将萧峥往后拉，萧峥这一脚便踢空了，没有踢到人。这个时候，白忠木已经捡起手枪，对准了萧峥的眉心：“不是我要你的命，是有人要买你的命，他们给的价格，比我们在云越边境贩毒一年还高！没办法，你该上路了！不过，你应该高兴，你还挺值钱的。”
     白忠木向着萧峥，扣动了扳机。
     然而只听到“噗”的一声，从白忠木的眉心，一朵血花绽开，他的扳机扣了一半，又回到了原位。白忠木前后摇晃了下，最终还是朝前扑去。萧峥在他倒下前，一把从他手里抓过手枪。这时候其他毒贩还没有反应过来，萧峥在地上一个翻滚，到了张秀文的身侧，他毫不犹豫，连开两枪，分别击中抓住张秀文的两个毒贩，拉住张秀文的手，冲向了平房之内。
     有几个毒贩，举枪对着张秀文和萧峥的身上射击，然而土路旁的小林子里，消音器“噗噗”的声音不断响起，那些毒贩要么还没来得及射击，就已经毙命；要么在射击那一刻，被击中，子弹打飞，并没有击中张秀文和萧峥，反而射中了平房的土墙，不过，那一瞬间，生死依然只是一线之隔。
     当萧峥和张秀文奔入屋门的时候，一名护卫从平房里奔出来，两名护卫分别从林子和灌木中奔出来，与毒贩硬刚起来。好一阵“叮叮”“噗噗”之声，外面的世界终于归于平静！
     张秀文、阿格大娘、巴莫大爷相互间你看我、我看你，完全说不出话来。说到底，阿格大娘、巴莫大爷只是普通的少数民族山民，张秀文是从贫困家庭中成长起来的干部，他们从未见过如此生死一线的枪战。惊惧之余，只觉一切都如此不真实。可是，在这个国家的边境，在正常人无法望见的领域，生死的争夺，正义和邪恶之战，却是每天都在发生！不知有多少斗士为之洒鲜血、付出宝贵的生命，也不知道多少邪恶的力量被消灭，才得以维持如今世界的平衡！
     萧峥对张秀文、阿格大娘、巴莫大爷道：“你们先休息下。我去看看。”坐在萧峥身旁的张秀文，忽然一把拉住了萧峥的手臂，嘱咐道：“你一定要小心！”张秀文都没有称呼他“萧部长”，在张秀文心里，经历了这一场意外，这一番生死的搏斗，萧峥在她心里的地位，无人可以替代，什么称谓都无法表达她对他的敬意和仰慕，所以，只称呼一个简单的“你”。
     萧峥点头一笑道：“放心。你帮助照看一下阿格大娘和巴莫大爷。”张秀文这才意识到自己的责任，就道：“好的，我知道！”
     萧峥又重新走到了屋外，毒贩已经尽数倒下，有的在呻吟着。其中一个护卫问道：“萧书记，那些活着的，留他们性命吗？”萧峥朝他看了一眼，道：“你们是我父亲派来的，就问我父亲吧。”护卫马上道：“是。”萧峥回入了屋子。护卫马上给萧父打电话。
     萧荣荣一听竟然有一批毒贩要杀自己的宝贝儿子，怒火差点把自己的头发点燃，他道：“留下一个，就是留下一个祸患！这还用问我吗？”护卫马上道：“是，少爷！”于是，这些人，一个也没留！
     护卫又回到了房子里，请示萧峥：“等会，这些人是我们来处理，还是等公安来？我们也可以很快处理，可以让他们无影无踪。”
     萧峥道：“通知当地公安！剿灭这些毒贩，可以形成震慑效应！”萧峥不想在暗地里处理这些人，而是要光明正大地让人知道，云贵之地与他们这些毒贩势不两立！护卫又道：“是！”
     萧峥转向张秀文道：“张书记，外面的毒贩已经被处理了。现在，麻烦你打个电话给派出所吧，让他们过来。”张秀文很是吃惊：“你的护卫，好像都不是平常人，让派出所介入，没有关系吗？”
     萧峥道：“没有关系。正当防卫，怕什么？”张秀文点头道：“好的，我这就打电话！”
