    阿格大娘和巴莫大爷，平时经常得到驻村女书记张秀文的照顾，对她非常信任。所以，张秀文的话，他们基本都能听进去。
     张秀文说，萧部长会帮助跟省里的领导说，以后会加大对毒贩的打击力度，把“毒贩村”变成“美丽乡村”，目前，为了安全起见，让阿格大娘和巴莫大爷搬到村里，和大家住在一起，房子打扫、搬家等事情，她都会让人帮忙。
     阿格大娘说：“其他人我们都不相信，但是闺女，你和年轻萧领导的话，我们愿意相信！老爷子，你说是不是？”巴莫立刻点头道：“是的，我们愿意相信！”
     之前，那帮毒贩来到他们门口，阿格大娘冲过去，差点去他们甩出去，张秀文和萧峥不顾自身安危保护他们，最后萧峥的护卫将那些毒贩全部歼灭的场景，他们还历历在目！那场面，让他们震撼。同时，也让他们感动。他们心爱的儿子死了，如今这些毒贩也得到了应有的报应！这让他们在心理上，和萧峥、张秀文仅仅地依靠在一起。如果，张秀文和萧峥的话，他们都不能相信的话，那么，还有谁的话，是他们能够相信的？
     张秀文做通了阿格大娘、巴莫大爷的工作之后，一行人就离开屋子，向着这个大山中的小县城出发，入驻宾馆。有专门的外科医生，给阿格大娘、巴莫大爷以及萧峥检查了身体，并没有发现严重的伤势。
     于是，大家各自回了房间进行了洗漱，换下了脏衣服，他们换下的衣服，酒店安排人员连夜进行了清洗并烘干。随后，县里又邀请大家一起到餐厅吃柴火羊肉汤。大山里的宾馆条件有限，桌椅、餐布都有些陈旧，但是蒙山人爱喝羊肉汤，可以驱寒祛湿，因而这羊肉汤熬得也是浓白香美，大家喝了之后，从胃部升起洋洋的暖意，向着全身扩散，确实起到了很好的祛寒除湿的作用。
     对市里、县里的领导来说，最重要的还是要弄清楚阿格、巴莫家门口14个毒贩的死亡事件。这个案件绝对不小啊，当初在现场看到14人倒在血泊里的场景，市委、县委领导吓得瞠目结舌。毕竟，毫无预兆地碰上这样大场面的凶案现场，让他们这些平日里相对养尊处优的领导，还是有些慌乱的。如今冷静下来，更是觉得问题很棘手，这么大的案件，该如何向上级交代？又如何向社会交代？所以，市委书记让县委领导来问省地质局局长俞东男，萧峥等“贵客”，什么时候配合警方做一下调查？
     俞东男又以一句“这个我做不了主，要问萧部长”回答，并来征求萧峥的意见。萧峥并不担心调查，他也没有什么要隐瞒的，而且他希望能尽快奔赴章横镇野猪塘村矿区，所以不想耽误时间，就道：“最好现在就做笔录。”他想这个事情结束了，还能好好睡一觉，明天一早出发应该不成问题！
     俞东男反馈了萧峥的意见，警方自然是求之不得！于是，连夜就开展了调查。考虑到阿格大娘、巴莫大爷年纪大，就先给他们做了笔录。然后，又与驻村女书记张秀文做了笔录。再就是和萧峥做了笔录。最后，才是萧峥随行的三名护卫。
     从阿格、巴莫大娘的笔录中，情况很清楚，那就是这帮子毒贩，不仅害了他们的儿子，今天又来欺负他们，好在萧峥帮忙，否则他们两个老人恐怕已经没命了！从张秀文的笔录中，公安得知那些毒贩想要伤害她，为了以前她曾举报并揭露了他们的据点，所以前来报复她。从萧峥的笔录中看，他和三名护卫都是打抱不平，与毒贩展开了对抗。那些毒贩有枪，萧峥是夺了他们的枪，跟他们战斗的。
     让公安疑惑的是，萧峥这样的领导干部，竟然能从嗑药毒贩手中夺过枪去？萧峥笑着问道：“我在大学期间就练过，后来还得到高人指点，你们不相信吗？要不试一试？”其中有个年轻干警，还真不相信，就跟萧峥过招，结果被萧峥一个过肩摔，要不是萧峥及时扶住他，恐怕年轻干警会当场被摔晕过去。
     最后，只剩下最后一个问题，萧峥的三个护卫，为什么也配了枪？三个护卫，要求他们的局长过来，并给局长出示了自己的证件，让他去查询一下。等那个局长查了信息之后，就再也没话说了，很客气地道：“很不好意思啊，我们也是执行公务、履行程序。这些证件说明你们配枪是没有问题的！”像三名护卫这样身份的人，这些大山里的公安，还是头一次碰上！
     于是萧峥等人配合调查的事情，就这样结束了，他也可以暂时好好休息一下了。
     夜雨过后，一早的蒙山难得的天晴气爽。
     如今，云起教授所处蒙山的这处区域，确实是叫黔水县章横镇野猪塘村矿区，这个矿区主要是开采汞矿，从上世纪50年代就开始开掘，到世纪之交因为资源开采完毕，逐步停止开采，留下了一个近百平方公里的矿坑遗址。在这个遗址中，因为原本地貌因素和开采留下了一个个大小不同的凹陷矿坑，简直跟月球上的环形山，有异曲同工之妙！
     其中，一个最大的环形凹陷矿坑，就有数平方公里之大，就如一个巨大的汤锅。但是，你不用担心下雨天雨水会把这个矿坑填满，原因在于蒙山喀斯特地貌分布广阔，雨水下去，就从山体的空隙之中，渗入石缝、地底，汇入地下之河，进入神奇未知的秘境。所以，下雨归下雨，“天坑”是不会满的。
     云起教授如今站立在这个最大天坑的边缘，俯瞰下面150多米深的底部，多年未事开采和生产，加上雨水频仍、云蒸雾绕，非常有利于植物的生长，非但蕨类植物生长茂盛，还有大量的柿子树、杜鹃林，特别是傲然挺立的华山松竟然从中拔高达45米！
     当然从这150多米的高度俯视下去，底下主要还是一片苍翠，层次并不分明。但是，在天坑西北角上，有一处占地面积犹如足球场大小的作业平面，上面的绿植经过国家和当地政府的批准，已经清除干净，供地质专业人员勘探。
     云起教授转向身旁一位三十五岁左右的女子道：“这也是奇怪了！我们已经开凿了两个多礼拜了吧？也用上了世界上最先进的开采工具，那块地方，怎么就是纹丝不动啊？这实在是古怪。”女子回答道：“我也是从来没有碰到过这样的情况。‘盘古’已经是最坚硬的开采工具了，怎么就是凿不下来？不过，有的门，要是没有钥匙，硬凿，它也是纹丝不动的！”
     这女子名叫“丽蛟”，是云起教授的得意门生，晋国丽氏之后，出身物理学世家。起初，在华京大学地质系毕业之后，奔赴米国普斯顿大学天体物理学系攻读硕士，毕业之后又在宇宙和空间学系攻读博士，并在夏威夷岛天文台工作两年之后才回国，目前担任华京大学教授，正在做一个深度接收和观测宇宙快速射电爆的项目。
     因此，此番，丽蛟是跟着云起教授一起来的，为完成国家交给的重大项目，丽蛟建议国家撤资建设一个巨大的“外星信号接受器”，走遍大江南北，丽蛟却发现此次跟随云起教授而来，是最有收获的！这蒙山的矿区，兼具天坑凹面、溶洞渗干和宁静干扰少等特点。所以，丽蛟是想要等云起教授的勘探结束之后，她再做一番考察，然后就向国家建议，在这里建设巨型“外星信号接收器”，当然叫什么名字，还没想好。
     然而，现在却遇到了一个问题。云起教授的团队在开凿一块他们推测到的珍稀矿物时，竟然遇到了麻烦，寸步难进！这矿石到底是什么玩意？让丽蛟这位在国内、国外都深造过，并且见过大世面的女地质、宇宙学科学家也是一筹莫展。
     云起教授道：“不管怎么样，我们还是要再努力一番。开门没‘钥匙’，那我们只好撞墙进去。”云起教授也有点想用蛮劲了。可丽蛟却道：“老师，我们从事科学事业，讲究的是理论和方法，每一样发现和发明，都是因为掌握了规律，发现了通路，硬闯，恐怕是不行的！”这是科学家最基本的思维。
     云起教授道：“在找不到规律之前，目前也只能硬闯了！况且，宁甘方面，还有我的一位好朋友，已经来找我了。他已经进了蒙山，之前在他管辖的县里，我们找到了极为稀有的‘锵’矿，要是这‘天坑’下面的，就是传说中的‘铿’矿，那就是最大的发现了，我这辈子即使再也没有新成就，我也心满意足了！”
     丽蛟笑着道：“老师，你现在还是年富力强的时候，肯定还会有更多的发现。那就再‘闯一闯’，希望在开凿下面的矿石中，能够有突破吧！”云起教授道：“今天或者明天，宁甘的那位朋友就会到了。他叫萧峥，是一位非常年轻有为的领导干部！到时候，我也介绍你认识一下。”丽蛟笑着道：“对于领导，我可不是特别感兴趣，我只对地球和宇宙感兴趣。”云起笑着道：“那是因为，你还没有遇到对的人！人和地球、宇宙，并不矛盾。有时候，人就是宇宙；有时候，宇宙就是人！”
     这句充满了思辨意味的话，丽蛟一时领悟不了，也辨别不出其中的五味，但是对老师她还是尊重的，就道：“既然老师让我见见，我就见见好了。”
     云起不再说话，目光向着下面俯瞰。此时，萧峥一行也已经重新启程，距离云起和丽蛟也越来越近。
