    萧峥在宁甘、江中、华京等地活动得最多，来去乘坐飞机也是平常之事，每次无论是头等舱、还是普通舱，飞机起飞之前，首先要求他们的，就是要将手机关机，不论哪个航空公司，概莫能外。可在这超音速的小客机上，打电话却是被允许的！看来，这家小飞机和民用空客还是大不相同的。
     既然女乘务员说了可以打电话，萧峥也就接起了电话：“方部长，您好。”“你要去云贵高原？”方娅的声音从对面传来，非常的清晰，似乎并没有因为在高空而信号不好。萧峥对方娅也不隐瞒：“是啊，已经在飞机上了。”
     “肖静宇这个女人，都快生了，”方娅道，“你却赶去云贵高原？你可真是事业高于一切啊！”萧峥从方娅的语气中听出了责备的味道，不过，他也不争辩，道：“方部长，这确实是我不好。但是，家里那边我已经安顿好了。我尽量早去早回，一有事就立刻回！”“我也是皇帝不急急太监！”方娅说道，“我也问了肖静宇这个女人，她竟然对我说，生个孩子也不是什么大事。我真是看不懂这个女人了，对一个女人来说，还有比生孩子更大的事嘛？”
     萧峥知道，方娅也是在替肖静宇担心，就道：“我会尽快找到云起教授，然后赶回镜州的。使命在身，只好先一往无前，办成之后飞速返程。”这个话题，似乎又激起方娅的某些不满：“对了，关于云起教授，起初，是我让表哥介绍给你的不是嘛？如今，你竟然直接绕开我，跟我表哥联系了是不？还有，你又开始叫我‘方部长’了，我不要这个称呼！”
     “这个……”萧峥还真没有多想，“方部长，不，方娅，我真没故意要绕开你的意思。只不过，我现在和刘司长也很熟悉了！我想直接给他打个电话，就行了，他也确实帮了我很多，当然这都是看在你的面子上。要是你在意这个事情，以后我就通过你。”方娅道：“我在意。以后，你得通过我！”萧峥还真没想到，方娅竟然对此很在意，就道：“行，我以后都通过你。”方娅道：“这次到了云贵，要是有问题，就跟我联系。”
     方娅打这个电话来，归根结底还是关心他，萧峥道：“没有问题！有困难，我会找你。”方娅道：“那就这样吧，我也有事了。”
     才放下电话，萧峥就感觉到飞机在快速降落，没一会儿就轻盈地停在了民用机场的停车坪上。这个时候，萧峥翻开手机短信，上面有古翠萍给自己发来的短信，内容是云贵省地质局长俞东男的联系方式。之前，古翠萍就帮助萧峥联系过，俞东男当初就表态，只要萧峥要找的专家在云贵省探矿，找人的事情就交给他了！因而，萧峥轻装上阵，只带上了秘书任永乐就出发了！再加上家族内的三位护卫，也将会一直跟随，所以在安全方面他也不用太过担心！
     下飞机之后，萧峥就给古翠萍的校友俞东男打了电话，对方秒接：“喂？请问是萧部长嘛？”可见对方一直在等他的电话，萧峥心下感激，道：“我是萧峥，是俞局长吗？”俞东男道：“我是俞东男，热烈欢迎萧部长驾临我们云贵省啊！”萧峥忙道：“俞局长，您太客气了！”
     俞东男是省地质局长，级别上是正厅，比萧峥还高了一级的，可对自己如此客气，这应该完全是看在古书记的面子上！由此可见，古书记和俞东男在大学期间，感情应该非同一般啊！只听俞东男道：“萧部长，我已经在VIP出口了。”没错，萧家的飞机降落之后，借用了阳南机场的VIP通道，出来要快得多。萧峥道：“五分钟之后，我们就能见面。”俞东男道：“太好了，我在这里等。”
     萧峥不想让俞东男久等，就和任永乐加快了步伐。其间，任永乐又在萧峥耳边道：“萧书记，萧家的护卫领队说，他们有自己的车子，不用管他们，他们会一直在周围守护您的安全。”萧峥点头道：“好。”这次出来，只有萧峥和任永乐两个人，而且接着要去高山、森林还是沼泽都不好说，必须有家族的护卫才行，否则实在太不安全。如今，萧峥可不是一个人，家里有父母，还有妻子和即将出生的孩子，他可不能再随意冒险了！
     几分钟之后，萧峥和任永乐已经来到出口，果见一个五十左右的男子等在那里，他穿着便装，可是从气度来看，无疑是公职人员，他的身边还有两个人陪同着。萧峥走上前去，那个五十来岁的男子就迎了上来，伸出手：“你一定是萧部长了！”可见对方眼力不俗，萧峥一笑上前握住了对方的手，道：“没错，您是俞局长吧？幸会、幸会。”
     俞东男又给萧峥介绍了身边的人，第一位竟然是云贵省接待办主任李运，还有一位是俞东男的办公室主任。萧峥还真没想到，自己此行，还惊动了云贵省接待办的一把手。今天来接的这两位领导，职务可都比自己高啊！
     李运道：“萧部长，咱们上车吧。”这是一辆大奔商务车，云贵省并不算富裕，但是比宁甘省还是要好一些，接送客人的车子也是高档而舒适。
     萧峥对俞东男道：“俞局长，今天我们住店和吃饭，简单一点就行，费用我们都自理。”俞东男道：“萧部长，你这么说，可就见外了。我们云贵是好客之乡，你到了云贵省，就不是‘过客’而是‘归人’。所以，你就放心地让我们尽一番地主之谊吧！”
     俞东男都这么说了，萧峥要是再客气，就有点见外了，他就说：“那好，我就听俞局长的了。不过，我心里一直挂着事情，还是要请俞局长帮忙的，就是这次过来，我要寻找的是华京地矿部下属研究所的……”不等萧峥说完，俞东男就接过了话：“云起教授对吧？”萧峥道：“没错，是云起教授，我们宁甘很需要他，给我们提供一份勘探报告，可是听说他到了云贵，就联系不到了！”
     俞东男笑道：“萧部长，你放心。我今天已经让分管副局长去核实了，你要找的云起教授，确实是在咱们云贵省，云起教授的团队到我们云贵省之后，就按照规定向我们地质局做了报备，他所带的团队一共11人，目前已经进入我们108地质大队所管辖的蒙雨山矿区了，据说是为了寻找稀有矿产。”
     车子从机场向着市区行驶而去，萧峥心头的疑问多多、好奇得很，忍不住问道：“云起教授有没有说，他要寻找的是什么矿产？”俞东男微微摇头：“没有说。萧部长，有关地质矿产探查方面，有些情况你可能不太清楚。在我国地质矿产勘探专家之中，有一批特殊的专家，他们的团队，到地方之后，可以自行勘探他们想要勘察的矿物，并不需要向地方报告，这是这些顶级专家的特权。他们只对华京地矿部负责，甚至有时候只向分管的国委报告。”
     原来，云起教授是如此高级别的专家啊！恐怕，当一个人的专业能力和水平达到一定水平、个人政治素质又非常的可靠之后，就能得到高度的科研自由，并受到国家领导者的充分信任。
     既然云起教授没有告诉俞局长，他是在找“铿”矿的事，萧峥也就不打算随便说起这个事了。他说：“蒙雨山矿区，距离阳南市多少路？我希望能越早过去越好。”俞东男道：“萧部长，你急切的心情，我能理解，都是为了工作。不过，我的意思是，磨刀不误砍柴工。等我们108地质大队帮助联系到了云起教授之后，萧部长自己赶去会面也好，或者云起教授赶到阳南市来见你也好，要比漫无目的地进入山区好得多！此外，我们要是不尽地主之谊，实在是过意不去啊！”
     关于“磨刀不误砍柴工”的说法，不是没有道理。而且，既然俞东男局长，如此殷勤招待，可见他是非常看重这次接待的，要是自己不给人家机会，倒显得自己不近人情了。这么多年下来，萧峥已经明白了一个重要的事情，做事和为人同样重要，甚至有时候为人好，要比做事好更加的重要，毕竟这个世界上，一切物质和精神都是靠人在推动、在传递的。于是，萧峥就道：“那我就听俞局长安排了。”
     俞东男这才笑着说道：“萧部长，这就对了，你的事情有多重要，古书记已经告知我了。我一定会放在心上，安排好的。今天萧部长千里迢迢来到云贵，请接受我们一顿便餐，好好睡一觉，明天元气满满地与云起教授会面！”
     萧峥道：“这样自然是最好。真的是非常感谢俞局长。”
     两人说着，车子已经进入了市区。令萧峥大为吃惊的是，阳南市区，高楼拔地而起，道路上都在热火朝天的搞建设，给人一种蓬勃发展、野蛮生长的气势，与萧峥对云贵省的想象大为不同。任永乐自然也发现了阳南市，与宁甘省会银州的不同之处了！
     地处西南的云贵，本来也是贫困山区，可如今这股子蓬勃之气从地底下钻出来，真是不出来走走，就不知道这个世界在发生什么变化！任永乐再次感受到，萧峥只争朝夕希望宝源能早日脱贫的观点，是完全正确的。要是不抓住这一轮发展的机会，宝源只会越来越落后！
