    这时候，大妈刚刚将锅子盖上，用手在抹布上搓了两下，笑着道：“我们的‘摩托车书记’来了！我去接。”
     她说的“摩托车书记”，应该就是这里的驻村书记张秀文了吧！
     说着，大妈就跑出去了。只听外面一个清脆、爽朗的女子声音响起来：“阿格大娘！”萧峥这才知道，这位大妈姓“阿格”，是典型的彝族姓氏。这位大爷的姓氏，萧峥还不知道呢！但是，他有兴趣看看这位驻村女书记的摩托车，也就站起来，走向了门洞口，任永乐也跟了上来。到得门口，只见一辆红色摩托车上，一位戴着蓝色头盔的女子正*车来。这是一辆普通的男性用国产摩托，车头颇高，有三个黑色的后备箱，一大两小。大的在后座上，两个小的挂在后座两侧。
     这名女子，穿着黑色运动长裤、白色T恤，外罩红色的休闲外套，打扮很是质朴，但身材颇为高挑、匀称，这辆男性摩托车，她用起来似乎也不嫌笨重，很有点英姿飒爽之感。她都不顾摘掉头盔，就打开了后备箱，从里面拿出了一个白色的塑料袋子，递给阿格大娘：“这里面是四板吗丁啉、十包板蓝根，还有红糖姜茶，你和大爷先用着！”
     “谢谢啊！好闺女，你上次用摩托带着我去县城看病，我的胃疼好多了。”阿格大娘道，“这些要多少钱啊？我马上给你！”张秀文却摆手道：“不要钱。大娘，我有医保卡的，我用卡给你配的！”“那怎么行啊？”阿格大娘摇头道，“你的医保卡，也是钱啊！”张秀文道：“真不用钱。本来，医保卡不能随便给别人配药，但是我说给村里的大妈、大爷用的，我们卫生院的人就给配了！大家都关心住在大山里的大爷、大娘呢！”阿格大娘眼睛发红：“真是太感谢了！太感谢了！”
     张秀文又记起了什么，从侧面的一个箱子里，拿出了一瓶色拉油，递给阿格大娘：“大娘，这个油你们炒菜用，省的跑老远去买了！”这些，萧峥都看在眼里，真不知道这个张秀文书记的后备箱，到底装了多少东西？
     大爷、大娘住的地方，要跑好几里地才有小卖部，她的一小壶油其实可以给大娘他们减少不小的麻烦！可阿格大娘道：“我怎么好意思拿呀！”
     张秀文直爽地道：“大娘啊，今天我可要在你家里蹭个饭了呢。我还没有吃饭，我接到县里的通知，说前面有山体滑坡省里有领导被堵住了，我就过来看看！所以来不及吃饭了。”阿格大娘很高兴：“太好了，吃饭、吃饭，你还没有在我家吃过饭呢！今天，我家里正好还有十来个客人呢，我在烧大锅饭呢，一起吃正好！”
     听到这话，张秀文这才抬头朝平房的门口看了过来，她顺手也将蓝色的头盔取了下来，一头柔顺的秀发，白净无暇的脸蛋，就露了出来。这位女村书记，大概也只有二十八九岁的模样，眉清目秀，眼中闪烁着纯净的光彩，犹如大山里的泉眼，映照了周围的景，不是风景衬托了她，而是她的眸光似乎可以点燃景色。或许，只有心底极为单纯、无私和坦荡的人，才能拥有这样纯净的眸光吧？
     也就是在这瞬间，张秀文也注意到了门口的萧峥，她微微一怔，她注意到萧峥穿着也是一般，只不过身材挺拔、相貌英俊、可眼睛里的光却非常深邃而正直，在这大山之中，她几乎见不到这样的人，更看不到有年轻人会有如此的气度！不知为何，她对萧峥的第一印象很好，有种难以言说的亲切感。
     张秀文并不羞涩，而是直接走上前来，开门见山地问道：“请问，您就是省里来的领导吗？”萧峥笑笑摇头道：“我不是，省里来的领导，在屋子里。”张秀文疑惑地朝萧峥看了下，然后点头“哦”了一句，从萧峥的身边走入了屋子里。
     这个时候，屋子里的省地质局长俞东男也已经听到了外面的声音，知道应该就是大爷大妈所谓的“驻村女书记”来了。俞东男本身修养很好，非常务实，对待基层干部从不会高高在上。他站起身，主动朝女书记伸出手来：“是张书记吧？我是省地质局局长俞东男。”张秀文点头，大方与俞东男握手：“俞局长，您好。我是张秀文，这里的驻村书记。我接到了县里的电话，说前头山体滑坡了，把省里来的几位领导给堵住了，我就赶紧过来看看。我去了前面山体滑坡的地方看了，泥石确实将山道堵得严严实实的。可我没发现有人，就折回来了，看到山下有三辆车子，想着指不定在这里，果然在阿格大娘家碰上了各位领导，真是太好了！”
     她眼中洋溢的喜悦，是很真诚的。俞东男的任务，是陪同萧峥尽快找到云起教授，因而就问道：“张书记，这里山体滑坡，大概什么时候可以清干净，恢复通车？”张秀文道：“县里让我们告诉各位领导，县里自然资源局的技术人员已经出发了，来勘察地质情况。接下去县里的交通局也将派挖机过来，尽快清除道路上的泥石。只不过，山路上，挖机开过来要点时间的，各位领导先在这里用饭吧，休息一会儿。县里说了，尽全力今天挖开道路，让各位领导能够往前走。”
     “很好！”俞东男道，“那就辛苦你们了。对了，张书记，我来给你介绍一下这位萧部长，是宁甘省西海头市的组织部长，他是远道而来，到我们蒙山找人的。这几天，我全程陪同萧部长。”张秀文的目光，又转向了萧峥，心头浮起两个疑惑：第一个是，从萧峥的年纪看，他似乎也就比自己大四五岁的样子，自己还是一个驻村书记，可萧峥却已经是市委组织部长了！第二个是，省地质局局长可是大官了，却全程陪同萧峥这位年轻的市委组织部长，那是什么原因啊？
     当然，这些疑问也只是在张秀文的脑海中一闪而过，张秀文的脑袋里想得最多的，不是自己的攀升，而是自己的村子怎么发展起来，老百姓怎么过上好日子，其他体制内的事情，她并不是特别感兴趣。在她看来，守好自己的本分，发挥自己的作用就行，其他的事情，她没有时间、也没有太多精力去操心。最近来说，将所有贫困户进行建档分类，分别落实搬迁脱贫、教育脱贫和发展生产脱贫等不同举措，已经让她忙得不可开交了！
     今天是县里有要求，让她一定要到山体滑坡现场来看看，而且有省里的领导在，她才专门到路上来看，正好也给阿格大娘带些药和油来。
     张秀文听到萧峥是宁甘省来的领导，又增一分亲切，向萧峥问道：“萧部长，不好意思啊，我有一位学姐也在宁甘工作，不知道您认不认识？她的名字叫郝琪。”郝琪？萧峥怎么可能不认识呢？他笑着道：“认识！这个世界真是太小了。之前，我在宝源县当县委书记，郝琪同志在香河县当县长，我们之间经常开展交流和合作。如今，郝琪同志已经到我们宁甘的盘山市贡峰区担任县委书记了。”
     没想到这位萧部长对自己学姐郝琪的经历如数家珍，张秀文就更多了一份亲切：“郝琪学姐，还是很厉害的！果然，她越来越能发挥重要作用了。”萧峥看着张秀文，也颇为好奇：“你和郝琪一样是华清大学毕业？”张秀文道：“郝琪学姐，比我厉害得多。她是本、硕、博都在华清大学读。我，生在这大山里，家里贫困，读初中、高中都是爱心人士支助的，考大学第一次没考好，第二次才考上了师范，后来拼命加油，才考上了华清大学的马克思政治学研究生。我在华清大学结实了郝琪学姐，后来我硕士毕业，觉得应该回来，早点为村里、为山里做点事，就没有读博了。”
     受过这个社会恩惠的人，不忘记这些恩惠，将善意再次传递，是这个社会越变越好的最根本动力。萧峥肯定地道：“你们都很不容易，在华清大学这么好的高校毕业，要留在华京找个工作也是轻而易举的。但是，你们都毅然选择了回来。所以，我们农村的未来，肯定是有希望的。对了，我们任永乐同志，也是这种情况。”
     萧峥将任永乐介绍给了张秀文，并介绍了任永乐早期在乡里工作，为山上的革命遗址保护作出贡献的事情。省地质局局长俞东男感叹道：“看来，在我们国家，每个年代都有有识之士。我们这个年代的人，有情怀的不少；你们这个年代的，有斗志的也不少！我们的国家，会生生不息，始终充满希望啊。”
     听到这话，萧峥、张秀文、任永乐都目光灼灼，这是上一代人，对他们这一代人的肯定！事业是要一茬接着一茬干的，只要一代人接不上，事业将会停滞不前乃至倒退，国家就会遭遇安全问题和严峻挑战，老百姓就会深受其苦。只有每一代人都肩负起自己的责任，将人性的弱点和贪欲克制住，勇于迎接各种风险挑战，社会才会不断前进，人们的生活才会越来越好！
     聊着聊着，忽然从大锅子里已经飘过大米和双腊肉的香气来了！
