    谢部长主动来握手，萧峥也就欣然与她握了手。谢香梨道：“萧部长，和刘司长很熟悉是吧？”
     刘司长，自然就是刘士森了。没想到，刘士森也帮萧峥跟谢香梨部长打过招呼了！萧峥这个副厅级干部到云贵省来办点事，竟然有一位省・委书记和一位华京宣传部的司长，都帮他打了招呼，可见这就是向笑闻书记和谢香梨部长今天能够出席晚宴的原因了。
     萧峥也不隐瞒：“我结婚的时候，士森兄是我的伴郎。”“哦？”向笑闻的眸光明显地亮了亮，他朝谢香黎看了一眼，道：“谢部长，你和刘司长关系很不错啊。既然萧部长是刘司长的好朋友，今天你可要好好陪萧部长喝几杯呀。”谢香梨也嫣然笑道：“那是自然。”
     也许是领导提到了酒，服务员听在耳中，已经将酒拿上来了，毫无疑问是“茅酒”。云贵省盛产这种高档白酒。省地质局长俞东男道：“萧部长，到了我们云贵省，其他可能不尽如人意，但是‘茅酒’可以管够。我们这个酒，从酒厂直接拿，少了许多中间商的环节，价格便宜。所以，可以放开喝。”
     “茅酒”被誉为是“国之酒”，政商界人士以喝茅酒为乐，民众以喝茅酒为荣。萧峥想起曾经自己去陈虹家，为讨好陈光明，必然要花血本买上两瓶茅酒。如今，物是人非，自己和陈虹家已然没有什么特别的关系了！所以，人在这个世界上，生活可能一层不变，也可能沧海桑田，每个人真的是有不一样的精彩！
     至于这“茅酒”，贵重也好，便宜也罢，跟萧峥也没有太大的关系。“俞局长，真的是非常感谢。”萧峥解释道，“我还不能喝酒呢，实在是抱歉。但是，云贵的深情厚谊，我却已经充分感受到了。”谢香梨是女性，颇为细致，问道：“萧部长，刚才你的话里说‘还’不能喝？这个‘还’字是什么意思啊？”
     萧峥也就坦率地将初到宝源，当初宝源贫穷但是吃喝之风盛行，所以他承诺，不脱贫不喝酒。他说：“如今革命尚未成功，同志仍需努力。”听了这个说法，省书记向笑闻和谢香梨交换了一下眼神，有点不置可否。
     俞东男道：“萧部长，你现在是在云贵省，可不在宝源县，也不会有人知道。”萧峥摇摇头，解释道，这个承诺不是做给别人看的，而是要逼一逼自己。
     “君子慎独！”**谢香梨道，“能做到在别人看不到的时候，也言而有信，就是非常难了。既然萧部长，对他扶贫的县有这样的承诺，向书记，我们就不勉强了吧？”向笑闻也道：“好啊，我们听谢部长的，不勉强了。那我也就来点茶吧，说实话，我们平时应酬也不少啊，天天喝酒，是吃不消。今天能够休息一天，也是求之不得啊！”谢香黎也笑道：“就是说啊，今天萧部长给我们减负了。”
     人生在世，古人说“一箪食一瓢饮”，粗茶淡饭，细水流长，反而能够长寿。可很多领导和老板，疲于应酬，天天山珍海味，吃的时候热热闹闹，终归肠胃受不了，退休之后疾病缠身不在少数。所以，领导对应酬，也有喜欢和疲倦两种复杂交织的态度。今天，萧峥说不喝酒，反而让他们感到轻松了。
     于是，大家就上了普洱茶。众人一起坐下。省书记向笑闻坐在了主位，让萧峥坐在主宾的位置。谢香梨坐在向笑闻另一侧，俞东男坐在了萧峥的下首，萧峥道：“俞局长，今天很不好意思了。”俞东男却笑道：“应该的、应该的，你是贵客！”萧峥担任领导干部以来，和不少领导共进过晚餐，可和省书记在一起吃饭，而且坐在省书记旁边，还是头一次。这是云贵省给自己的礼遇。但是，这礼遇背后，是姜魁刚对自己的知遇之恩，以及刘士森对自己的兄弟情谊，或许还有方娅的关系，毕竟刘士森和他的关系，是建立在方娅基础上的。
     当然，萧峥也非常清楚一点，这些都只是礼节而已。人不可能靠礼节过日子，也不能靠跟人家的关系过日子，最终还是要自身过硬，能为他人提供价值，才能站得住、立得直。
     茶斟上之后，大家都以茶代酒，相互敬了敬，一边吃东西，一边聊天。省书记向笑闻问道：“萧部长，初到云贵，给你留下什么印象啊？”
     作为省书记，其实就是云贵的当家人了，他自然看重外省来的客人对本省的印象。萧峥就道：“不到云贵，是感受不到这里蓬勃发展的生机和活力的。”
     向笑闻微微点了下头，脸上露出一丝笑意。刚才，萧峥说不喝酒，还说了那个“不脱贫不喝酒”的事情，给向笑闻的感觉，好像萧峥这个年轻领导干部有点“作秀”。今天，他会出面，一方面是姜魁刚特意打了招呼；另一方面是**谢香梨向他作了汇报，华京宣传部刘司长也来了电话，刘司长的职务无所谓，关键是刘司长的家庭举足轻重啊，这也是向笑闻给面子的原因；还有一个原因，就是向笑闻今天正好没有特别重要的接待任务。三个原因叠加，所以向笑闻才出席了今天的晚饭。
     这会儿，听萧峥说感受到云贵蓬勃的发展生机和活力，向笑闻还是有些得意的，萧峥多少是说到点子上了。自从向笑闻主政云贵省之后，他所做的事情，就是要激发出云贵省的发展信心和动能！目前来看，还是收效不错的。向笑闻就随口问道：“萧部长，以前在江中当过县长，又在宝源担任县委书记，如今又进入了市委常委班子，见识应该是不少了。你说，我们云贵省现在展现出了一点生机和活力，从旁观者的角度，你看看，我们是通过什么得来的？”
     向笑闻的这个问题一出，众人本在相互交谈的声音，一下子就安静下来，大家的目光也都投向了萧峥，不知道他会怎么回答。任永乐不由替自己的领导担忧起来，这个问题可不好回答，需要对云贵省的情况有个深入的了解，才能答到点子上。
     省・委**谢香梨也放下了玻璃茶盏，笑盈盈地朝萧峥看过来。省地质局长俞东男也替萧峥捏把汉。两人都非常清楚，省书记向笑闻有个习惯，喜欢考人。有时候，在会上或者饭桌上，他会突然提出一个问题，来询问下面的领导，有些领导准备不够或者平时思考问题不足，就会被问得哑口无言，或者答非所问。这些领导干部，要是连续几次出现这种情况，不久之后就会被调整位置。向笑闻当然无法调整萧峥，但是在心里恐怕还是会看低萧峥。
     在众人的目光中，萧峥却是不慌不忙，夹了一口面前的菜，轻轻嚼了嚼，咽了下去，才道：“向书记，我今天才到云贵，对云贵的了解连走马观花都算不上，说错了，请向书记不要笑话啊。从云贵以前的基础来看，又从云贵省会如今高速建设的步伐看，我想啊，云贵省在近几年，肯定是利用国家扶持做大工业、做大旅游、做通基础设施、做活烟酒煤电传统行业，使得云贵开启了后发追赶之路，从目前来看，这一系列的方针和政策是收获了很好的效果的，云贵的工业经济产能上来了，财政收税也扩大了，于是就有钱开始城市扩展和乡镇建设了！云贵是后起之秀，一旦基础夯实了，接下来发展的后劲肯定很足，追赶的步伐也会很快！一点不成熟的看法，请向书记批评指正！”
     听完，省书记向笑闻和**谢香黎相互看了一眼，还是微微地有些吃惊的，萧峥刚才的一席话，基本都是说在点子上的。萧峥才刚刚抵达云贵一两个小时，可对云贵省这几年内发展所走的大步子，几乎可以说是了如指掌，“两做大、一做通、一做活”可以说云贵这两年的战略举措。这位年轻的市委组织部长，看来不是一个仅仅会“作秀”之人，还是一个善于思考、善于总结之人！向笑闻对萧峥的看法，又有所好转。
     云贵省地质局长俞东男心头也是一松，萧峥是古翠萍的朋友，他可不想萧峥在这样的场合出丑，要不然，他都不好和古翠萍交代。可是刚才萧峥的回答，恰如其分，可见向笑闻和谢香梨都是认可的。
     只听向笑闻又问道：“萧部长，你来之前，应该做过我们云贵的功课吧？”萧峥笑着如实承认：“不瞒向书记，我真的是临时抱佛脚地做过一些功课。”
     这又让向笑闻有些意外，萧峥竟然承认自己“临时抱佛脚”！临时抱佛脚，竟然也能有如此见识，实在也是不太容易啊。向笑闻又起了一个念头，继续问道：“萧部长，既然研究过我们云贵的发展，今天机会也很好，你就帮我们云贵省的发展提提建议吧，有什么好点子给我们出一出。”
