    对蒙山的县委县政府主要领导来说，这夜注定无眠。
     先是接到通知，说韭菜坪村的山道发生了山体滑坡，但他们没有引起足够的重视，只是派出了县自然资源局和县交通局，通知了乡里的领导前去看看，组织施救的力量明显不足，导致省地质局俞东男、西海头市委组织部长萧峥等亲自上阵抢修，后来又下起了阵雨，进展速度始终不够快。
     俞东男搞得筋疲力尽，心里已经很不痛快，更加上清除路障不及时，严重阻碍了萧峥的行程！萧峥是谁？如今的萧峥，对俞东男来说，简直就是比亲兄弟还亲啊！为什么这么说？因为是萧峥亲口告诉他，古翠萍已经离婚了，目前是单身！这对俞东男来说，就是天大的好消息！
     所以，俞东男心里暗暗发誓，不管怎么说，都要尽快、安全地护送萧峥完成云贵之行的任务！然而，一入山不久就遇上了山体滑坡，大雨之中大家全体上阵，可结果两个县官的面都没见着。俞东男忍不住了，打了个电话，给云贵省・委书记向笑闻的秘书，把情况给说了。秘书自然知道，向书记对萧峥此行的重视，立刻跟向书记做了汇报。向书记很是不快，这些山区的县级主官，日子是不是过得太舒服了？！于是一个电话打给了蒙山市委书记。
     发生山洪、山体滑坡等突发自然灾害，乡镇、县里的领导都应该第一时间赶赴现场，掌握第一手情况。能做到这一点，就算事后发生人员伤亡，追责也会轻很多。但要是没有到现场进行指导和调度，什么话都不用说了！今天，县里的两位主官，也是疏忽了。他们主要是问了伤亡情况，因为暂时只是堵住山道，并没伤亡，因而他们也就只是让镇上的领导过来看看，自己并没跑来。
     蒙山市委书记接到了省・委书记的电话之后，他竟然还不知道此事，一方面马上向省・委书记承诺，自己马上赶赴现场指挥；另一方面立刻打电话，将县里的主官都臭骂了一顿，责令他们立刻赶赴现场！于是，市里、县里的主要领导带着分管领导全部来了，挖机更是追调了五辆过来。市里、县里并非没有资源，关键是领导重视到什么程度，资源就能调度到什么程度！
     到了现场之后，市委书记带着县委书记、县长一起向浑身泥污的省地质局长俞东男赔不是。这时候，俞东男的好心情和好脾气已经全部用光了，他冲他们道：“早干嘛去了？”事实上，俞东男的职位级别和蒙山市委书记是平级的，说起来，地方大员在某些方面权力还更大一些，若是没有什么特殊情况，俞东男对他肯定是客客气气的。可今天他实在是憋不住了！
     蒙山市委书记已经知道，这次俞东男是来完成省书记交代的任务，可就是在自己的一个县里遇阻了，还让一位从宁甘来的贵客和省地质局局长俞东男亲自徒手搬石头、挖泥沙！这是真说不过去。于是，又连连赔不是，然后让县委书记通知马上准备换洗的衣服和宵夜，等会让所有人全部去县宾馆换衣服，吃顿饱饭。俞东男眼见山道马上就挖通，又看到市委书记真心诚意道歉，两个县里的主官也被教训够了，已经乖乖去安排后勤，俞东男的气也就消了大半。他说：“那就赶紧把山道给清通，确保不要再出问题！”
     市里、县里都满口答应，并安排了专业施工人员来清障！
     然而，让市里、县里更糟心的事，还在后面！那就是当他们来到阿格大娘、巴莫大爷家时，才发现场地上倒着那么多人，场面血腥而恐怖，惊得他们这些见惯大风大浪的主要领导也是瞠目结舌。足足14人，这已经是特大案件了。怎么会突然发生这么大的事情！而且，这事显然与他们的“贵客”萧峥有关系！现场，也只有派出所的人，连县公安局的人都还没到呢！
     市委书记的眉头，皱得简直比蒙山的主峰都要高了！县委书记、县长更是头疼欲裂。最后，市委书记只好走到省地质局局长俞东男这边，诚恳地商量道：“俞局长，您看，这里发生了这么大的案件，能不能请您和萧部长，一起到县里的宾馆休息一晚上。你们也不能连夜这么赶路呀，太不安全！公安上对这起重大案件也需要了解清楚，把基础情况了解清楚。您看怎么样？”
     俞东男道：“走与不走，这个事情，我做不了主，得听我们萧部长的。我去沟通一下。”市委书记颇为惊讶，按理说，萧峥也不过就是个副厅而已，俞东男这个省地质局局长却说自己做不了主，要听萧峥的！这种情况还真是少之又少啊！
     但他也明显感觉到，萧峥这个人物，肯定非常的不简单。省地质局局长亲自陪同，刚才还是省・委书记向笑闻亲自过问这个事情！而且，今天，要不是这个人不简单，躺在血泊里的恐怕就不是那些毒贩了。这事情，他这个市委书记是不能不重视的，所以也就放低姿态道：“那好啊，就麻烦你问一问萧部长了。”
     俞东南把这个情况对萧峥说了：“萧部长，你看怎么样？”俞东男没有提出倾向性的建议，在这个事情上，俞东男确实完全听萧峥的，他想走就连夜走，他想留就陪他留。萧峥想到两层，一层是众人为了清理山体滑坡，已经衣服淋湿，身体弄脏，筋疲力尽，得洗个澡、换身衣服，最好能喝点什么驱寒，才不容易生病；第二层是这14个毒贩，已经毙命，这不是个小案件，搞不好要上报华京，公安上肯定要查实清楚，就算他们一走了之，以后恐怕也会找上他们。当初萧峥没有让华京萧家私下处理，他就是希望一切都放在阳光下处理，只有一件事一件事都交代明白了、核实清楚了，才不会有后遗症。所以，他们必须得留下来。
     另外，尽管已经过去了两天。但要是明天能找到云起教授，时间上还是宽裕的。所以，萧峥就道：“那好吧。我们留下来休整一晚。”这样也不至于让俞东男太为难。
     俞东男听了自然也很高兴，就去对市委书记说了，那个市委书记听了也很高兴，马上让下面的人去张罗三件事：一是安排县里的宾馆，要求最好的房间；二是准备好换洗的衣服，食堂开火烧柴火羊肉汤，给大家驱寒；三是连夜让施工队清除山道路障，并进行安全巡逻，大家宁可加班辛苦几天，也要确保山道能够正常通车。
     既然市委书记发话了，县委、县政府一把手立刻全部落实下去了。
     于是那14个已经被彻底解决的毒贩，很快就被运走了。萧峥很关心阿格大娘、巴莫大爷的生活，他问驻村女书记张秀文：“阿格大娘、巴莫大爷，为什么要远离村民，单独住在这里的小平房里？”张秀文了解情况，她抬手轻轻捋去嘴角的发丝，回答道：“阿格大娘、巴莫大爷，本来是住在村子里的。可是他们的村子，本来是个毒品村，他们的儿子深受其害，被白忠木带上了瘾，后来也跟着出去贩毒，死在外面了。所以，阿格大娘、巴莫大爷非常憎恨毒贩，再加上不想记起往事，就从村子里搬出来了。”
     萧峥点头道：“张书记，咱们的村子，应该是老百姓的村子，不该是毒贩的村子。我们的村子应该是阳光明媚、山清水秀的村子，不该是阴暗的角落啊。”张秀文看着萧峥，眼中眸光闪烁：“萧部长，你说的太好了。你要是我们的县委书记、市委书记，该多好啊！”萧峥朝旁边那些领导看一眼，他们应该没有听到。
     萧峥说：“不管是谁当市委书记、县委书记，只要是在我们党的领导下，老百姓的村子就应该是这个样子的！张书记，你看这样成不？阿格大娘、巴莫大爷的屋子前死了这么多毒贩，继续让两老住在这里，他们就算胆子大，恐怕还是会想起这些事。今天，你帮助做做他们的思想工作，让他们跟我们一起到县宾馆住，否则我不放心。”
     萧峥跟阿格、巴莫今天是初次见面，可他就如把他们当成是邻居，乃至亲人一般替他们考虑。这让张秀文更为动容，她说：“没有问题。萧部长，阿格、巴莫和我很亲，他们听我的。等明天，我叫村里的妇女，一起帮助他们把村子里的一间房子打扫干净，让他们搬过去，那样左邻右舍也有个照应。”萧峥点头道：“这样就最好了！”
     张秀文道：“现在，我最担心的，还是以后。要是村上还是有毒贩，恐怕阿格大妈、巴莫大爷还是会搬出来。”萧峥道：“有毒犯，见一个就打击一个，绝对不能让他们露头！”张秀文朝那些领导看看，“就怕县里力度不够。”萧峥道：“你替我跟阿格大妈、巴莫大爷说，既然我们能把14个毒贩全部干掉，以后只要再出现，我们也能应对，要把‘贩毒村’变成美丽乡村！张书记，我和省・委领导有些熟悉，我会让他们支持你。还有，今天跟着我来的人，我也会派几个人保护你们，直到这里变得安全！”
     张秀文不知说什么好？这个村子，跟萧峥其实没有什么关系，她说：“萧部长，我不知道该怎么感谢你！”萧峥道：“虽然我们分属不同的省，但我们都是同志，干的也是为百姓服务的事情，又何须言谢？”张秀文道：“这么说，也不错。那我也就不客气了。我现在就去做阿格大妈、巴莫大爷的工作！”
     这时候，在蒙山深处，一处已经挖开了泥土的山体之下，云起教授很是纳闷：“这里的石头，为什么凿不下来？”
