    这天是周六，正在萧峥乘坐的超音速客机穿云南去，正当任永乐在祖国高空惊叹今夕何夕、为这辈子竟有如此境遇而感激萧峥、誓要珍惜时下、此身追随领导之时，在银州的地下酒窖之中，白布桌旁围着一群人。
     他们就是常委副省长山川白、西海头市长戴学松、盘山市公安局长蒙营、宁甘红集团董事长姚朝阳，此外还有两位平常不怎么出现的“特殊客人”。其中一位，是银州天荣煤炭开发有限公司董事长王四海，他就是‘银州霸’的背后老大；另外一位，是盘山矿山开发有限公司董事长刘铁，他就是盘山市“一军三霸”的真正幕后大佬。
     众人面前是酒、是烟、是茶，还有每人一份澳洲极品牛排，有的动过，有的动都没有动。山川白叫服务员将自己的牛排端了去，然后开口道：“今天，我们平常不怎么见的客人也都来了！时局紧张啊！我们再不聚在一起，商量出一个管用的法子，大家以后的日子就会越来越难过！大家明白我的意思吧？好了，首先呢，我们还是要感谢一下姚董事长，为我们提供了场地和各种好吃的。”大家都朝姚朝阳看去，姚朝阳陪着笑：“这不算什么，不算什么，大家能来，就是我的荣幸啊。特别是王董、赵董，平时太忙，咱们都还不一定见得到呢！”
     王四海是个圆脸，一手夹着香烟，笑道：“这个地方很不错，美女美酒，这酒窖打牌也是好地方，下次我可真要多来了。”姚朝阳也笑着道：“一定要多来啊！我这里随时为王董开放。”王四海这个银州霸，在银州的势力实在太大，连姚朝阳这个红酒集团的老总，也要对他客气三分。然而，盘山市“一军三霸”幕后大佬刘铁，却对此毫无兴趣，用叉子叉起一块牛肉，咬了几口，觉得味道不错，咽下去之后，又叉了一口放入嘴里，再闷了一口红酒下去，一副很是享受的样子，仿佛他今天主要就是来吃东西的！
     盘山市的“一军三霸”，虽然也是势力雄厚，可和“银州霸”王总相比，其实并不算占据优势，但在这里却显得自命不凡。姚朝阳脸上笑着，心里却骂着，到底是盘山市这种小地方来的，井底之蛙！
     这时候，山川白又道：“这次我紧急召集大家来，孙书记、鹿部长也都知道。他们本来也想来，但是我想呀，如今局势严峻，这么多领导和大家聚在一起，还是不妥。但是，孙书记、鹿部长还是让我替他们向大家问好，我们必须同心协力、攻克时艰，否则大家以后非但没好日子过，指不定还会被人陷害，弄进局子！”
     西海头市长戴学松附和道：“山省长的话，绝不是危言耸听，可能说得还是轻的，不想让大家有太大压力，事实上情况已经非常严峻。一是，扫黑除恶这个事情，西海头市是市委书记陈青山、市委组织部长兼宝源县委书记萧峥在主推，之前西海头市本地和从盘山市逃过来的势力，这些天下来已经被抓了上千人，各级领导干部被抓了数百人！紧接着在盘山市也已经召开了‘扫黑除恶’大会，接下去恐怕就要对赵董的‘一军三霸’动手了！”
     刘铁不以为然地道：“今天，我们蒙局长也在这里，有什么好怕的？我们盘山市长刘国治，也很支持我们集团！”常委副省长山川白也明显感觉到，刘铁的政治敏锐性实在不够强，就道：“赵董，我也知道刘市长、蒙局长都很支持你的集团。但是，你们市委书记何新良的心态，发生了很大的变化，再加上下面有管建军等人，赵董可不要掉以轻心啊！”刘铁却道：“在我们盘山市，刘市长、蒙局长掌控了财政、公安大权，将何新良架起来也很容易！蒙局长，你说是不是？”
     盘山市公安局长蒙营道：“赵董，我们可不能小看了何书记那边的力量，他有管建军和贡峰区的大力支持。”刘铁却道：“贡峰区的区委书记马撼山，不是被派去蜀中了嘛，还有什么可担心的？！”白山川道：“将马撼山从贡峰区调走，是我和鹿部长费了很大的力气，才说服了省・委姜书记的！将马撼山调走，确是起到了釜底抽薪的作用。可是，作为交换条件，姜书记还是将香河县的女县长郝琪，调到了贡峰区担任区委书记。你知道，郝琪是什么人嘛？很明显，她不是我们的人！曾经孙书记对郝琪还是很好的，可这个女人就是不听话！宁可被流放到基层，也不愿意就范。所以，这样的女人是一根筋的！”
     “我听说，这个郝琪模样和条干都很不错呀！”刘铁一听到女人，还是女领导，眼睛闪着光，“她到了贡峰区，要是敢乱来，老子把她抓起来，将她浑身上下剥得一丝不剩！”在刘铁眼中，女人就是用来玩弄的，不管她是服务员也好，还是领导也好！众人也都笑了起来。蒙营道：“赵董，要是你能搞定，那自然是最好！”刘铁眯着眼睛道：“这件事，就交给我了，一个女县长而已，算得了什么？！收拾女人，我最擅长了！”山川白道：“那么，郝琪这个不听话的女人，就交给赵董了！”
     “银州霸”的王四海明显更会做人，他笑着道：“山省长，您都给赵董交了任务，也别忘了给我交点任务啊！”山川白脸上露出了笑意：“王董，做事就是主动！这次专程将王董请过来，要说没什么事是不可能的，我们也不能这么浪费王董的宝贵时间不是？”王四海道：“那就请山省长吩咐！”
     山川白道：“大家应该知道，银州新开了一家了不起的酒店，名叫‘月榕酒店’？”众人点头。这是整个银州最为高档的酒店，这里的人，自己或者朋友要去吃饭或者住店，却经常订不到包厢和房间，真是一餐一房都难求啊，说明这家酒店很是牛逼。在银州的地盘上，竟然有这么一家超越了政府要员和地头蛇势力的酒店，这不是很奇怪嘛，同时，这也让王四海、刘铁等人很没面子！只不过，之前他们根本摸不透这家酒店的背景，不知深浅，所以他们也不敢来随意踩上一脚，要是深不可测怎么办？
     然而，此时，山川白却道：“这家酒店很拽，最早的一次是在大厅中摆放了宝源县和西海头的红色旅游规划沙盘；最近的一次，竟然有人在其中偷拍了我们和华京地矿部下属研究机构专家李春江的照片。这家酒店管理很严，要不是酒店老总默许，谁能在他们里面干这种事情呢？！要是，不给他们点颜色看看，他们永远都不知道，银州有银州的规矩，宁甘有宁甘的规矩！”
     “山省长，有你这句话。这个事情，就交给我了！”银州霸大佬王四海表态。山川白就道：“那就这么说定了！”王四海道：“我会让这家月榕酒店，变成我们随意可以进出，吃饭不花钱、睡觉不花钱，每月还要交钱给我们的地方。”刘铁道：“王董，还有一个不花钱，你可别忘了！”王四海问道：“什么？”刘铁笑得贼兮兮：“玩她们的女人，不花钱！”众人一同笑了起来。
     刚笑罢，西海头市长戴学松道：“山省长啊，现在最大的一个问题，就是我们那个宝源县委书记萧峥，今天已经前往云贵省，现在我最担心的是，要是真的被他找到了那个云起教授，情况就复杂了！”
     山川白笑着道：“戴市长说的没错。我也想到了这一招，所以，我已经将萧峥去云贵高原的消息，透露给了一个人。这个人，比我们有更雄厚的实力，也比我们有更强烈的愿望，阻止萧峥去寻找云起的举动。”众人不禁好奇，姚朝阳问道：“山省长，你说的是谁？”山川白道：“江中省・委组织部长司马越。我已经把萧峥南行的消息，通过援宁指挥部指挥长张维，告知了司马越。我相信，他们也已经开始行动了！”戴学松不由笑道：“山省长这一招，真叫借刀……对不，应该叫‘他山之石可以攻玉！’实在是高明啊！”
     姚朝阳笑着看向戴学松：“戴市长，你是不是想让这个萧峥，永远不要回来了？”戴学松笑着道：“他本来就不是宁甘的干部，我确实希望他此行就留在云贵了，西海头没有他，说不定还发展得更好！山省长，不好意思，我把心里话给说出来了。”山川白一笑道：“咱们这里，都是自己人，当然得说心里话了。”众人又都笑起来。
     山川白举起了面前的红酒杯：“来，大事议定，我们也来一杯吧，可别辜负了姚董这里的好酒。”
     此时，萧家的小客机已经来到了云贵高原的上空，正按照路线，即将降落到云贵省的省会阳南市。
