    萧峥放下手机，洗漱之后，刚要躺下，又接到了一则短信，一看，是香河县长郝琪发来的：“萧部长，翁伟同志已经将你的话转告我了。我先去报到，希望您早点回到宁甘，来看看郝琪！”
     贡峰区，一出一进，都是自己的好友。萧峥既要去看望从贡峰去蜀中的马撼山，还要去看从香河到贡峰的郝琪，接下去除了本职工作，这“走亲访友”的事也多了。然而，萧峥觉得这都是好事，多走、多看、多听、多交流、多总结，随着自己“战友”的开枝散叶，自己能得到的信息面也越广，能力提升也会越快，对干好自己工作的作用也就越大！
     到了领导层面，事务性的事情，都配备了副职和部门去做，领导，最关键的，还是要开阔思路，把控方向，引领事业乘风破浪、行稳致远！要是领导耽于事务、懒于思考、疲于应酬，这个地方和单位的事业是上不去的！
     萧峥回复了一条短信：“我会来的。另外，我送你一句话：到了贡峰，只有进，不能退。”
     此时，郝琪还在她之前的县长办公室收拾东西，看到萧峥发来的短信中这一句“只有进、不能退”，她停下了手头的活儿，坐在沙发上，静静地思考了一会。她越发意识到，此趟去贡峰区，不仅仅是一般意义上的工作，也不是所谓的“锻炼”，恐怕是一场战斗，是与黑恶势力的“殊死搏斗”！
     江中，夜灯之下，杨堤上，经过无数次修剪、年深月久的法国梧桐，犹如拱形的手臂，一路护着中间的道路，桐叶泛黄，犹如金片一般闪耀着，让深在其中的人，犹如置身不太真实的童话世界。一辆黑色轿车之中，司马越坐在后排左手边，旁边是妆容精致的陈虹。
     梧桐、灯光、西子湖的幽波，这些美景就在身旁，触手可及、流波可见，但是都入不了车内两人的法眼。司马越正在打一个重要的秘密电话，这部电话，是司马越和父亲司马中天沟通时才会用的。只听电话那头，司马中天的声音传来：“越儿，你这个消息，非常好。萧家的那个孙子萧峥，只身去蒙山了，胆子也真是够肥的，心眼也够大，他是觉得，普天之下什么地方他都可以畅通无阻，什么事情他都能搞定了！哼！”司马越道：“父亲，所以我觉得这是个好机会！”
     司马中天道：“没错，是个好机会！我会派人去处理。”司马越心里还有一丝担忧，问道：“父亲，华京萧家上次威胁我们要动我们的‘疆土血树’，这一点，我们是不是要有所顾及？”司马中天道：“我们司马家，什么时候怕过萧家的威胁了？我们的‘疆土血树’，家族早就找人严密保护起来，苍蝇都飞不进，更别说是萧家的人了！另外，在蒙山的行动，家族会雇人去完成，华京萧家不会有证据证明是我们家族干的，这些事你就不用担心了。”
     司马越不由想起了上次的“土特产”三人组，那是家族里豢养的杀手，可最终还是被华京萧家断手断脚送回了疆土！这次家族内，雇人去操作，会比“土特产三人组”强多少？但是，这话司马越也不好问父亲，毕竟上次的事，也算是家族的一块伤疤，这个时候去揭开也不合适。司马越就道：“好，父亲，这个事情，就请家族出面了。”司马中天道：“你等消息就行了。”
     挂断电话，司马越放下了手机。此时车子已经进入了西子花圃的一处会所之中，外围都用白色的栅栏围起来，上头还装了高压线和摄像头。此处会所不对外开放，就算是小偷也摸不进去，否则会遭遇电击。会所里独栋别墅不少，司马越的车子停在了一栋别墅之前，车门打开，司马越和陈虹下了车，进了别墅，外人根本发现不了他们到了里面。
     专门的别墅管家，将他们引入了二楼套房。房间的茶几上，酒、宵夜和水果齐备。
     司马越走到窗口，往外看了一眼，道：“今天，华京组织部来通知了，明天就会来推荐一位省・委常委，谭四明秘书长要进常了。”陈虹眼前一亮：“是吗？司马部长，这个消息很好啊。那接下去，秘书长，是兼着，还是由他人来担任啊？”司马越道：“很大可能是不兼了。我会向熊书记极力推荐谭震同志。”陈虹道：“那也很好啊！”司马越转向陈虹道：“届时，你们镜州市委组织部长江鹏鹏，也想回到省里来，到时候，我会再派一个***去担任你们镜州市委组织部长，你就担任常务副部长，等过段时间，我再将那个***调走，你就可以顺利担任组织部长了，不出一年应该就能实现。”
     陈虹也知道，目前她还只是市委组织部的副部长，要直接跳上市委组织部长的位置，不现实，也容易遭人诟病，甚至会被举报，司马越提出的这个方案是稳妥的。陈虹就道：“谢谢司马部长替我考虑。”司马越看向她，问道：“刚才，我在电话里的通话，你应该也听到了吧？”
     穿着黑色紧腰瘦身连衣裙、红色鲜艳高跟鞋的陈虹，微微颔首：“听到了一些，但是听不全。”司马越一笑道：“这次，萧峥到云贵蒙山去了。他可能会遭遇不测，你会不会开心？”陈虹的眼皮跳了下：“司马部长，我希望你不要伤害他。”陈虹这句话，是出自真心，毕竟这么多年下来，除了萧峥，还没有其他任何一个男人入得了她的眼睛，她所做的一切、爬得越来越高，为的就是有一天，萧峥能够回到她的身边！
     要是萧峥从此不在这个世界上了，她的人生还剩下什么？真的难以想象！她感觉自己恐怕会成为行尸走肉，成为一个爬在高位上的空架子。有一次，下雨之后，陈虹无意间瞧见树枝上的一张蛛网，残破不全，水滴还沾在网上摇曳，蜘蛛在孤独的补着网。陈虹当时就感觉，这蜘蛛跟自己有点像，可是她有点不太明白，这只孤独的蜘蛛，是在为谁补网，她的另一半又在哪里？
     这个世界上，因为有个萧峥，她的生活才有点盼头，有点意思。就算如今萧峥还没回心转意，那也没有关系，她可以等！那样她的人生才不至于踏空。所以，萧峥是必须活着的。
     司马越听到陈虹替萧峥求情，心里很不痛快。肖静宇不顾他的感受嫁给了萧峥，还怀了萧峥的孩子！眼前这个陈虹，还在替萧峥求情。这个世界上，为什么没有女人如此真心爱着自己？！这一刻，嫉妒，像毒液一样向着骨髓内渗透，令他痛苦得扭曲。他盯着陈虹：“要是让萧峥完好无损，让他逍遥自在，我还给家族打个屁的电话？以后萧峥就会一直和肖静宇在一起，生下他们的孩子，抚养长大，那你还有个什么盼头？萧峥加官进爵，你的提拔速度能追得上他吗？他会把你放在眼里吗？陈虹，你想让他回到你的身边，那根本就是白日做梦！”
     陈虹怔怔地看着面前司马越残酷的表情，眼神慢慢黯然。她忽然想起一句话：天地不仁以万物为刍狗。的确，现实就是如此残酷，萧峥要是平安无事，是绝对不会回头的！她疼痛地闭了下眼，道：“可以伤害他，但是要让他活着。”“活着？”司马越盯着陈虹，“为了让他活着，你愿意付出什么？”他的目光，在陈虹的身子上掠过，修身连衣裙内，陈虹的身材曲线优美，虽然穿着衣服，却能表达出一种没穿衣服的诱惑，她的脸型精致，五官耐看，颈项里的肌肤也是白皙如脂，颇有弹性，完全没有年过三十的迹象！
     陈虹从司马越的目光里感受到了他的渴望，冷着声音道：“什么都可以。”司马越的眸子微微一凝：“为了萧峥，你可以陪我过夜？”“是的。”陈虹说着便将连衣裙从肩头向下褪到腰部，黑色内衣，包裹着胸口骄傲的隆起，正当她打算解开内衣时……司马越道：“穿上吧。我只是说说。”
     陈虹微微一笑，又将连衣裙重新拉上来，穿好，抬头看着司马越道：“司马部长，你终归还是跟谭震不同。你心里是有所追求的。要是你今天让我出卖身体，我心里会小看你。但是，如今，你还是我心里的司马部长！”
     司马越听到这些，心头莫名的一暖。这个世界上，似乎只有陈虹懂他了，也只有陈虹会夸他，并夸到他的心里去！其他的那些阿谀奉承，那就是狗屁！入不了司马越的心。他说：“我答应你会留着萧峥的性命，可以让你照顾他。”
     宁甘，银州，月榕酒店。晚上十一点，绝大部分客人已经休息。因而酒店大厅之中，也安静下来了。
     忽然，一批身穿黑色西服、白色衬衣、黑色硬头皮鞋的人，冲入了月榕酒店的门厅，足足有四五十人。
     今天酒店大厅之中，只有四名保安值班，他们看到这批人情况不对，立刻上前阻止。结果，这些人从黑西服内的皮带上，掏出铁棍，对保安一顿乱打，四名保安瞬间倒在地上，头破血流，不能动弹。然而，吧台后面的三名女服务员却神态镇定，问道：“你们想干什么？”
     唯一戴墨镜的黑色西服，上前一步道：“告诉你们经理，我们是来给你们提供保护的，我们叫‘银州霸’，让她出来见我们！否则，把你们这个月榕酒店给拆了！听见没有？”
     “请不要激动。”女服务员还是相当的镇定，“我给我们总经理打电话。”
     一会儿之后，电话打完了。
     女服务员从吧台里走出来，道：“我们总经理，请你们到我们接待室，这里毕竟是大厅，有话到接待室慢慢商量，我们会准备酒、餐、烟和其他东西，欢迎‘银州霸’的各位大哥！我们总经理，补个妆就下来，她说三分钟。”
     有吃的喝的，还有美女经理要下来。众人想，这家酒店应该是被他们刚才的大杀招给吓住了！于是就随着女服务员进去，一会儿就到了一个大接待室，舒适的沙发，桌上各种抽的、吃的和喝的。这些人进去就肆无忌惮地吃喝起来。
     月榕酒店他们平常想来都没资格，可今天老大授权他们来闹，是来享受一下招待的好机会啊！他们那个美女老总，等会应该也会让人大饱眼福！
     这时候，一名身穿黑色旗袍的女子，出现在他们面前。旗袍一般都是明艳的色彩，这黑色旗袍着实扎眼，让人不适，不过，女子的容貌却称得上绝色天香、无可挑剔，这些“银州霸”虽然也见多识广，但像这样清冷得像白月光一样的女子却还真是头一次见！
     戴墨镜的头儿，冲着美女道：“你就是这里的女老总？那就进来陪我们喝几杯，我们再慢慢谈吧！”
     “你知道，今天我为什么要穿黑色旗袍吗？”魏熙珊声音清冷，仿佛还带着一丝寒气。这话让银州霸们一怔，他们并不清楚。
     只听魏熙珊又道：“这是为你们穿的！”
     她刚说完，整个接待室忽然暗了下来，门窗关闭，随后整个房间似乎有武器喷出，众人还没反应过来，便已经失去意识。戴墨镜的“银州霸”心头有个模糊的念头闪过，穿黑？难道今天是自己的祭日了吗？恐惧感刚从心头蔓延而起，便随意识一起消散了。
