    任永乐的心，再度揪了起来。此趟云贵之行，任永乐是唯一的随行人员，他非常清楚，前阶段萧书记一直忙于宁甘方面的工作，根本没有时间深入了解云贵的状况，晚饭之前，他虽然将相关资料提供给了萧书记，可那些资料大都是从网上截取的，虽然他算是用心了，可也不免挂一漏万。
     刚才，萧书记回答向书记的问题，就用到了任永乐提供的资料，几句话就把近年来云贵省走过的历程给提炼了出来！但是，关于下一步云贵省的发展之路该怎么走，任永乐非常清楚自己准备的资料中是没有的。巧妇难为无米之炊，萧书记怎么回答这个问题啊？
     省地质局局长俞东男的心也被提了起来，他知道向书记喜欢考人，刚才那个问题没有考倒萧峥，反而似乎对萧峥的回答很是满意，意犹未尽，向书记的第二个问题就抛过来了！还真不知道萧峥是否能答得上来。
     一旁陪同的**谢香梨，微微靠着舒适的椅背，左手搁于胸腹之间，右手端起了茶杯浅浅喝着，目光带笑，瞧着萧峥，似是在期待好戏的开场。云贵省接待办主任李云，则是给大家发了一圈云贵烟，又给抽烟的领导点上，然后自己也点上抽了起来，期待的目光也看向萧峥，不知萧峥会如何回答。李云是希望萧峥能说出点让省书记心有戚戚焉的东西来的，作为接待办主任他的职责就是让领导高兴、舒服，毕竟这次的接待也是他在具体操作的！领导满意，他的工作就算是到位了。
     可他搜索了一下自己的脑袋，要是让他这个整天跟在领导身边的接待办主任来回答这个问题，他也只能说出点只言片语，说不出系统的思考来。所以，像萧峥这样刚到云贵的外省人，又怎么能说出至理名言，让领导心有戚戚呢？这基本就是不可能的！
     此时，萧峥也是眉峰微聚，似是绞尽脑汁，然而那也只是一会儿的功夫，萧峥的眉头渐渐舒展，他看向省书记向笑闻，神情却是有些郑重：“向书记啊，云贵是一个大省，我的从政经历，最高也只是西海头市委组织部长，说出来的建议，恐怕高度和准度都是很不够的！我还是不说了吧？”
     萧峥的谦虚，倒是让向笑闻有点意外，之前他其实说得很不错，一般干部得到领导认可，应该会急于表现自己。尽管向笑闻不能直接管到萧峥，可向笑闻和姜魁刚熟识，要是答得好，向笑闻听了满意，去姜魁刚那边表扬一句，对萧峥也是一次加分。然而，萧峥却主动放弃了。看来，终归还是不够自信，对云贵也确实不够了解！
     旁边的谢香梨、俞东男也都有些微微的失望，看来萧峥是被省书记向笑闻的这个问题给吓住了！李云更加确信，这次萧峥应该是答不出什么能让向书记肯定的建议了！
     可向笑闻却是意犹未尽，他还是想看看萧峥的真实水平，要是他的水平仅止于此，接下去向笑闻也不会感兴趣了，今天这顿晚饭之后，也算是尽了地主之谊。向笑闻又笑道：“不要太当回事。我们也就是吃饭的时候，随便地聊一聊罢了。有话则长、无话则短，说的对或不对都没有关系，我们也就是做个参考。”
     “那我就恭敬不如从命了。”萧峥端起面前的普洱，喝上一口，然后道：“就算我这个云贵省的外来‘客人’，也看到了通过前面几年的努力，云贵省已经迈上了快速发展的轨道，接下去的十年，应该是云贵发展的‘黄金十年’了。在这个关键的阶段，应该注重‘量速’并重，要总量、也要有速度，总量继续做大、速度继续加快，将云贵省推到一个高位发展的水平，总量大了，‘水涨船高’很多大事都可以办了，许多惠民利民的事情就可以办了，那个就真的到了奔小康的幸福时刻了。具体来说，也许可以**‘四文章一枢纽一屏障。’”
     “哪‘四文章一枢纽一屏障’？”省・委书记向笑闻立刻追问。刚才，萧峥说云贵省接下去将是发展的“黄金十年”，已然深得向笑闻之心！所以，萧峥一提出“四文章一枢纽一屏障”的说法，虽然还没有详细说，可向笑闻确是有些兴趣的。
     **谢香梨，本来不停地小口浅饮着，这会儿，茶盏放在唇边，不动了，瞧着萧峥，也似乎对他提出的想法，很有兴趣，不想漏掉一句话，乃至一个字眼。
     萧峥也不卖关子，他说：“我说的‘四文章’，就是根据云贵省的能源优势，做好能源基地和资源深加工的文章；根据已有的脱贫经验，做好扶贫攻坚示范的文章；根据山多水好历史文化丰富，做好文化旅游的文章；根据独特的56个民族共居融合的优势，做好民族团结共同繁荣发展的文章。”
     “这‘四篇文章’说得非常有道理。”向笑闻的声音里透出点兴奋来，“还有一枢纽一屏障，是指什么？”**谢香梨也笑着道：“萧部长赶紧都说出来吧，我们听得津津有味啊。”连李云也道：“是啊，刚才的‘四文章’，让人很有启发。”
     萧峥一笑，继续道：“一枢纽，就是根据云贵特有的地理位置，打通交通阻滞，从西南地理枢纽，变成为‘西南重要陆路交通枢纽’，一定会为云贵的发展注入新动力。一屏障，是绿水青山就是金山银山，越是加快发展、生态保护也就越要跟上，云贵省是长江、珠江上游，山高水长，这条生态屏障就必须筑牢了，才能绿色发展、健康发展和可持续发展。这就是我想要说的一点建议，很不成熟，也没提炼好，还请领导批评。”
     然而，此时省・委书记向笑闻已经笑容满面了：“很不错、很不错！要是今天喝酒，我要敬一杯酒的！萧部长啊，你年纪轻轻，但终归是在江中、宁甘都待过、都干过，思维非常活跃，同时也很能发掘一个地方的特色，很不容易啊！年轻有为、年轻有为！”因为坐在萧峥的旁边，向笑闻还用手在萧峥的肩膀上拍一拍。
     谢香梨也道：“我听了，也是很有启发啊！”
     “向书记、谢部长，其实我刚才说的‘四文章一枢纽一屏障’的说法，是受到一个系列文章的启发。”萧峥坦诚道，“这些文章，曾经刊发在我们《江中日报》的‘拥抱钱塘’署名专栏上，我平常有空都会拿出来读读，真的是受益匪浅，几乎已经成为我干工作的理论指导了！今天，我脑子里就是冒出了‘拥抱钱塘’文章里的有些观点，加上我对云贵情况的一些了解，才说出了一些不成熟的建议。在向书记、谢部长面前班门弄斧了！”
     “没有没有，不是班门弄斧。”向笑闻道，“确实还是非常有见地的，我之前也一直在考虑云贵省的发展定位问题，刚才你的建议，有些正好可以纳入我们云贵省的定位当中！对了，你说的《拥抱钱塘》，我很感兴趣，目前哪里可以看到？”
     **谢香梨道：“向书记，这个你放心，我马上让人去整理。《江中日报》这近二十年的报纸我们都有存档，只要去复印一份就行。”向笑闻道：“‘拥抱钱塘’的署名文章，一定要完整的！”谢香黎道：“没问题，我这就抓落实。”
     说着，谢香黎就拿起手机，打了个电话，把复印“拥抱钱塘”所有署名文章的任务交代下去了，要求明天上午就给向书记和她各送一份。
     向笑闻又道：“今天啊，萧峥部长到我们云贵来，来得好啊！一方面来寻找云起教授，另一方面也给我们‘传经送宝’来了，你说的‘拥抱钱塘’就是经啊！来，我们一起来给萧部长鼓掌！”
     众人都鼓起掌来，包括任永乐，此刻脸上满是笑容，内心里既充满敬佩，也涌动着难以言说的感动。没想到，云贵省书记两次考验自己的领导萧峥，都被萧书记轻松通关！任永乐也非常清楚，这次萧书记能得到云贵省书记向笑闻的认可，可不是那么简单的，要是没有活跃的思维、敏锐的观察和理论知识的积累，今天肯定会被向书记问倒！
     任永乐又学到了，多思考、多观察、多积累，对一名领导干部来说，永远都是必修课！
     俞东男这个时候，也彻底放下心来，心头对萧峥也是更加佩服了！怪不得古翠萍这样清高的人，也对萧峥赏识有加，亲自为他打招呼！
     这时候，俞东男的手机响了，他起身到旁边接电话，是副局长打来的，云起教授的行踪已经找到了！
