    夜雨就如在夜色这块黑布上织锦，一时间看不清楚。萧峥和张秀文都有些奇怪，这些都是些什么人？
     巴莫大叔和阿格大娘，也有点惊讶，阿格大娘撑起了伞，递给张秀文：“闺女，先撑伞，不要淋感冒了！”“谢谢阿格大娘！”张秀文打开了伞，替萧峥撑着伞，遮雨。她的手臂，无意之中碰到了萧峥的肩头，从萧峥的身上有热量传递过来。
     刚才在雨中清除泥石，两人都有些淋湿了，张秀文挽着袖子，露在空气中的手臂有些微凉，然而萧峥的身上却蒸腾着热气，给张秀文传递了一丝温暖过来。张秀文一怔，也许这就是男性的阳刚之气吧？
     萧峥丝毫没有注意到张秀文的心理变化，他只是**着前方的这批人，他隐隐地感觉到不祥。当人的注意力不同的时候，听到的声音也会不同。这会儿，大山中密密的雨声，好似都隐去了，只剩下这批人，杂沓的脚步声，已经越来越近。
     当这批人在20来米开外的地方，借着从平房窗洞里透出的微弱灯光，阿格大娘忽然喊道：“白忠木！”巴莫大爷的声音也透着愤怒：“白忠木！你还来干什么？！”“白忠木？”听到这个名字，张秀文的身体不由颤了下，下意识地朝萧峥这边靠近了些，撑着伞的手臂，再次触碰到了萧峥的肩膀。
     这个被称为“白忠木”的人，到底是谁，为什么阿格大娘、巴莫大爷这么愤怒，张秀文甚至都有些恐惧！萧峥将手伸入自己的衣服口袋，里面是萧峥和护卫之间的联络器，如今正在衣袋的角落中隐隐闪烁着蓝光，只要一按就会呈现红色，护卫就会过来。如今，看这情况，有些不太妙！
     萧峥转头看向张秀文，问道：“张书记，这个‘白忠木’是什么人？”灯光下，因为雨水的浸润，张秀文的脸庞白里透红，一丝秀发沾在左颊，显露出青春的动人，此刻触碰到萧峥的目光，她的脸上更是泛起红晕。但是，萧峥注意的不是她的女性之美，他想要尽快弄清楚，这些人是什么来头，他们的目的是什么？
     “这个‘白忠木’，是以前我们一个自然村的毒贩头目。”张秀文低声解释道，“好几年前，县里搞了扫毒行动，我们村里协助派出所，一起捣毁了他们在村里的老巢，这个‘白忠木’消失好几年了！真不知道，今天怎么会突然出现？！”
     萧峥听说，这个“白忠木”是毒贩头目，如今雨夜出现，又带了一帮子的人，肯定不会是“锦衣夜行”，更不会是回报乡里！有些路，一旦踏上去，基本上就没有回头路了，贩毒就是其中之一。人性是有希望的，但是不要对人性抱有太多的奢望。萧峥毫不犹豫，放在口袋里的手，摁亮了那个“联络器”，绿色闪光灯，变成了红色。
     这时候，那帮子人已经来到了平房前面的平地上，那个“白忠木”头顶剔出两道沟，眉毛深浓，一到这里目光就盯着萧峥，但嘴上却道：“巴莫大伯、阿格大娘，好久不见了啊！”“白忠木，你要天打雷劈的！村子里的孩子，都被你带坏了！”阿格大娘喊道，“你看看这些孩子，你用毒品勾他们上瘾，让他们只能听你的。你是害死我儿子的罪魁祸首，你有一天会不得好死！”
     “啧啧！阿格大娘，你的嘴可真臭！”白忠木的目光一丝也不离开萧峥，他说：“一两年不见，你还是把你那个傻儿子的死，赖在我的身上。你看看，我身边这些人，不是都活得好好的嘛！你儿子的死，完全是因为他笨！活该那么早就死！”
     “你在说什么？！”阿格大娘喊着，朝白忠木冲过去。但是，阿格大娘还没碰上白忠木，从旁边就闪出一个穿花格子短袖和中裤的小年轻，一脚斜踹在了阿格大娘肚子上，阿格大娘猝不及防，根本没有料到那样的小年轻，竟然会对她拳打脚踢，身子朝旁边倒过去。
     巴莫大爷、张秀文都没有料到，来不及去扶阿格大娘，阿格大娘就要倒在硬泥坪的水坑里了。然而，这个时候，萧峥往前跨出了一步，身子一低，就将阿格大娘扶住了。阿格大娘才没有倒下撞到地面上。
     萧峥的动作非常快，让巴莫大爷、张秀文又意外，又惊喜。萧峥将阿格大娘扶起来，交给了巴莫大爷：“大娘可能受伤了，你们到屋子里去休息一下吧！”张秀文也不希望巴莫大爷、阿格大娘再受伤，就说：“大爷、大娘，你们先进去，等这里事情完了，我们想办法送大娘去卫生院。”巴莫知道他们在外面，只会碍事，就扶着阿格进屋子里去了。
     张秀文这会儿心理已经调整好了，尽管这批毒贩还是让她害怕，但她毕竟是这里的驻村书记，邪不压正，她不能怕、也不该怕！而且，她还隐隐地感觉到这个白忠木，时隔一两年突然出现，似乎是专门冲着萧峥来的！萧峥是云贵的客人，她这个驻村第一书记，有责任不让这些人伤害萧峥！张秀文冲领头的白忠木喊道：“白忠木，你难道忘了，上次县里扫毒，不是你逃得快，早就已经关在牢笼里了！你现在来，正好，赶紧去派出所自首吧！”
     “呵呵，你就是那个驻村的娘们书记吧？！”白忠木的目光在张秀文的身上打了个圈，没错，此时的张秀文衣着是非常朴素的，可因为之前的雨水，她身上的衣服被打湿了，发丝蜷曲，贴在身上的衣服，让她的身体曲线**地显露出来，加上背后的灯光一打，让张秀文的身上发出蒙蒙的光，这是一种难以言喻美。
     旁边那些刚吸了东西的毒贩，一个个瞧着张秀文，眼睛里都散发着混乱的光。有人对白忠木说：“老大，把这个女人带走！”“我们一起玩啊！”萧峥朝路边看去，自己的护卫还没有到！
     张秀文不回答白忠木，反而道：“白忠木，我限你马上就去自首，我还可以给你主动投案做个证，让你少判几天！”白忠木抬起下巴猖狂地笑起来：“你当我傻，让我去自首？！以前，公安会找到我们村里的点，就是你这个女人报的案。那个账，我们以后算，我们这里的男人，缺的就是女人，以后让你一个个伺候我们！”
     “哈哈哈！”“太好了！”“这个女人，我要的！”旁边那些还处在迷幻中的毒贩狂笑起来。他们心里想的是什么，不言而喻！
     “今天，我们来，是要带走这个人！”白忠木的手指忽然指向了萧峥，“跟其他人都没有关系。张秀文，你这个女人，只要不多管闲事，今天就没有你的事情！来，把这个人带走。”
     旁边有人上前，要来抓萧峥，然而张秀文往前一步，挡在了萧峥的身前：“你们这帮毒贩，也太无法无天了吧？！我是村书记，他是我们村里的客人，你们谁都不能碰他！”张秀文一个女流之辈，还是华京的研究生，面对这帮子凶狠的毒贩，却不惧生死，挡在萧峥的面前。
     “这个女人在报警！”忽然，一个毒贩发现了张秀文手中的手机在闪着，拨打的号码是110。这时候，报警电话正好接通，对方问道：“您好，这里是110报警平台，请问有什么可以帮助您？”张秀文就喊起来：“我这里是韭菜坪村，有毒贩在……”
     张秀文还没有说完，两个毒贩已经冲过来，其中一个的手里握着匕首，朝着张秀文拿着手机的手砍下去。这要是被削中，张秀文这手估计就没用了，这一辈子可能就是个残废了，这些毒贩果然是不管人的死活啊，毫无同理心，简直丧心病狂！
     萧峥看到张秀文竟然也不缩回手，还是伸着手臂，挡在自己的面前，心下感动，这位张秀文书记，跟自己也不过是初次见面，又为何要如此不惧生死地保护自己？！萧峥忙伸手，虚抱了一下张秀文的腰肢，将她往后一拉，张秀文就往后靠了过来，手臂随之也就往后一移。那把锋锐的匕首正好削下来，距离张秀文的手腕仅有几厘米，但是张秀文的手却是保住了。
     萧峥右脚一踢，正中那个毒贩的手腕，他的匕首飞了出去，击中另外一个人的肩头，那个人“啊”地喊叫起来。
     这时候，萧峥已经放开了张秀文，又一脚踹在另一个毒贩的肚子窝里，那个人砰地摔在四五步之外的地上。萧峥以前练过功夫，后来和翁管家切磋过，也有所领悟。虽然如今公务繁忙，平时练得少，可以前的基本功是忘不掉的，如今碰到这种情况，他更不会手下留情。
     张秀文这个时候倒退了几步，站直了身子，看到两个毒贩被萧峥踢翻之后，其他毒贩又朝萧峥拥了上去。她一边惊诧，这位萧书记竟然会功夫，一人打几个毒贩，临危不惧，心头不由升起一种难以言说的仰慕；但与此同时，她也知道如今情况太过紧急，必须马上报警，于是又拿起了手机，对110喊起来：“在巴莫大爷、阿格大娘家，快派公安、快派公安！”
