    车子在一片大拆大建氛围的城市中穿行，最后来到一处道路相对整洁、绿植草地映入眼帘的小山之下，路边的大石头上刻着“黄果树迎宾馆”的字样。大奔商务车拐入里面，这是一处花园式的酒店，夕阳之下，马尾松、柏木、棕榈，在草坪上投下清晰的阴影。萧峥他们的商务车进入没多久，后面一辆大越野车也跟随进入了，这是萧家护卫的车子。
     酒店无论是大厅、住房都是相当高档和奢华，这是相当高级的接待标准。要是自己住店，萧峥本来还是想要坚持节俭的标准，可这次他和任永乐的吃住，是古翠萍的校友俞东男安排的，萧峥也阻止不了。有句话，叫做“再穷不能穷客人”，推己及人，要是古翠萍给他萧峥打电话，让他接待俞东男，他也会力所能及让俞东男住得好一点，毕竟这是非常难得的缘分，几年恐怕也就见这么一次！所以，萧峥也就任由俞东男安排了。
     俞东男一直陪着萧峥到了房间，查看房间非常宽敞、舒适后，才道：“萧部长，距我们这里吃饭时间还有一个小时左右，你看是四处去走走，还是在房间休息一下？”萧峥心里还有事情，就道：“我先休息一下吧。”俞东男笑着道：“那好，过一个小时，我再来请你。”萧峥忙道：“不用、不用，俞局长，你让人告诉小任吃饭的地方，我们自己过去。”
     “不行，我肯定要来接的。”俞东男坚持道，“你先好好休息一下。”萧峥只好道：“那就麻烦俞局长了！”俞东男道：“萧部长，千万别跟我客气。”萧峥笑笑说：“明白。”
     俞东男转身，走了一步，又回过身来，问道：“萧部长，最近翠萍同志怎么样？”萧峥朝俞东南看了一眼，只见他的神色是真的充满了关切。萧峥忽而想起，在自己奔赴云贵省之前，古翠萍叮嘱过自己，“你到了那里，不要对他说起，我已经离婚并单身的事情。”当初，萧峥是答应了古翠萍的，所以关于古翠萍单身的事，恐怕不能告诉俞东男，于是就道：“俞局长，古书记在援宁的过程中，一切都还算顺利。”
     俞东男有些失望，因为萧峥只透露了些许古翠萍工作上的事情，并没透露她的个人问题，他也感到要是自己立刻就往古翠萍的隐私上打听，恐怕也不合适，只能克制了内心里的欲望，说道：“哦哦，那就好！萧部长，你先休息，等会再见。”萧峥心下有些不忍，他隐隐地感觉俞东男局长，对古书记的感情，恐怕不仅仅是一般的校友之情。只不过，他既然答应了古书记，那就不好随便透露古书记的个人隐私问题了！
     萧峥将俞东男送到了房间门口，俞东男让萧峥留步，自己在下属的陪同下，走了出去。萧峥回进房间，没有真的休息，他对任永乐道：“永乐，这次出来，你带了笔记本电脑的吧？你赶紧帮我找点关于云贵省的资料，我要大体了解一下。”萧峥在工作中形成了一个习惯，每到一个地方，就要对这个地方，有个整体的了解。
     以前在天荒镇，他虽然被打压，但对天荒镇村里、镇上的情况都摸得很熟悉；后来到了安县担任副县长、县长，更是对县里上上下下的情况都掌握得相当清楚；后来到了宝源县，萧峥除了了解书面的经济社会发展数据之外，更是走遍了每一个乡、每一个村，能做到这一点的县委书记在全国也不是很多！今天，到了云贵省，萧峥自然也想要对云贵省的整体情况，有个大致的了解，这个功课是必须做的！
     只不过这次来的匆促，前两天又一直在忙着其他事情，所以只能利用晚饭前的一个小时恶补一下了。
     “萧书记，电脑我带了。”任永乐道，“关于云贵省的有关资料，昨晚上我整理了一份，萧书记，您先看看。要是资料不够，我可以再找。”说着，任永乐就从电脑包里，取出了一刀资料，已经装订整齐了！萧峥一翻，关于云贵省的资料已经相当完整，可见跟了自己一段时间之后，任永乐已经完全能从领导的需要出发考虑问题，未雨绸缪，提前做好准备，在领导需要的时候就能立刻有所回应了。能做到这一点，就是相当出色的联络员了！
     “很好。”萧峥道，“这些资料已经足够。你也去房间安顿一下吧。有什么事情，我再叫你。”任永乐给萧峥泡了一杯茶，便退出了房间。
     萧峥一般不到非常郁闷愁苦，不会抽烟，这次来云贵省也没有带烟，但对茶他还是有一些依赖的。这房间里的茶，应该是酒店备好的，泡在白瓷杯子里，片叶纤细、色泽翠绿、汤色清澈，随着热气冒上来的香味清鲜，萧峥忍不住吹了吹，喝了一口，真是香清高、味醇厚！与安县的白茶，同是绿茶，可口感却是别有滋味。这是什么茶啊？
     萧峥不由走去看了下包装，上书“都匀毛尖”。怪不得！萧峥想到曾经在哪里看到过“雪芽芳香都匀生，不亚龙井碧螺春”这样的说法。萧峥又喝了几口茶汤，精神立马被提起来了，他就一边浅浅的饮茶，一边将任永乐提供的资料都看了一遍。不看不知道，一看还真是吃惊，云贵省以前的贫困程度不亚于宁甘，但如今省・委省政府在脱贫上的步子迈得相当快。还有在城市建设上，省会阳南市的步子也非常快！不仅宁甘省在东西扶贫的政策下，正在经历巨变；地处西垂的云贵省也正在进入翻天覆地的发展变化！萧峥一下子就感觉到很是振奋，国家的发展变化是全方位的，长久以来，我们都在忍辱负重、蓄势待发，如今似乎已经开始在跑起来了！
     萧峥一页页翻看这些资料，心里的很多想法，也在发生变化、更新和碰撞！心情也变得激动起来。进入一种类似忘我的“心流”状态，不知不觉一小时就过去了。房门被敲响，听到任永乐的声音响起：“萧书记，俞局长来了！”
     “哦，好。”萧峥站起身，道：“你开门进来吧。”任永乐有房卡，开了门，和俞局长一同进来。“萧部长，我们一起去吃饭吧。”俞东男邀请道。萧峥朝俞东南伸出手，道：“又让俞局长跑一趟叫我，实在过意不去。”俞东男握了一下他的手，笑着：“走！”
     俞东男和他的下属，就在前面引路，穿堂过廊，来到了一个包厢，里面已经有三人等着了，其中一人是云贵省接待办主任李云，另外一男一女，都已是中年，男的身高估计也快一米八了，不胖，但肩膀开阔，萧峥有点面熟，但他可以肯定以前没有见过；女的身高也接近一米七，余韵依旧，萧峥就更不熟悉了。俞东男介绍道：“这位是我们云贵省书记向笑闻。”
     萧峥一怔，这位中年男人竟然是云贵省书记！怪不得有点面熟啊，在电视和报纸上肯定是看到过的！只不过真人在面前，萧峥还真没想到，云贵省书记竟然会亲自来接待自己，这实在大大出乎萧峥的意料之外。在他伸手之前，向笑闻书记已经伸出了手来：“萧部长好啊，欢迎来我们云贵省公干啊！”
     向笑闻跟萧峥握手，还是很用劲的，可见对方还是颇为看重这次接待的。领导干部跟你握手的轻重程度，基本就代表着你在他心里的分量了。要是对方跟你用力握手，一般都是因为你的职务比他高；领导跟下属握手，一般都是虚握一下，甚至给你四根手指，让你握一下，他都不会正经跟你握。体制内，往往有一些不成文的规矩，或者说，是另一种意义上的现实法则。有时候一切都是发生在潜意识中，但是都会表现在行为举止上，区别在于你看不看得懂，听不听得明白。
     萧峥从向笑闻握手的力度上，可以感受到向笑闻参加这次接待，不是在敷衍。萧峥也跟向笑闻用力握了下，道：“这次惊动了向书记，真是过意不去啊！打扰了！”向笑闻却道：“萧部长，你是我们云贵的客人啊，我目前是云贵的当家人，自然要出面接待啊。昨天，姜书记还亲自给我打了电话，他说，他新提拔的西海头市委组织部长要过来，为的是宁甘后续发展的重要事项。姜书记还说了，你的爱人马上要到预产期了，你还是毅然到云贵来了！舍小家，为大家，这种精神，我是相当佩服的！所以，今天我一定要亲自接待一下！”
     原来是姜魁刚书记亲自给向笑闻书记打过电话！可是，姜书记却没有对萧峥说，只是在背后默默地支持。可见姜书记对自己的关心了。萧峥心头默默感激。他不由想到，管建军为马撼山的事情来抱怨，自己劝慰了管建军。这次看来，自己的劝慰是完全正确的，姜书记在背后默默关心和支持他，也就等于是在支持他们这批人。所以，马撼山虽然被派去援蜀，后续肯定会有他的用武之地!
     萧峥道：“谢谢向书记！”
     这时候，俞东男又介绍道：“这位是我们省・委**谢香梨谢部长。”萧峥跟宣传系统有接触，可是云贵省的**，之前却没有注意，今天也没想到省・委**也会出面，他忙道：“谢部长好！”萧峥没伸手，毕竟人家是女部长，虽然有点年纪，但是在人家没伸手之前，萧峥不会主动伸手。
     可谢香梨部长却朝萧峥款款伸出手来。
