    这样的安排，也让萧峥非常的意外！当前，西海头市扫黑除恶已经跑在前面，盘山市也已经召开了“扫黑除恶”大会，在全市推开扫黑除恶工作。要是一切正常，“扫黑除恶”的惊涛骇浪，就能在六盘山区掀起来了！
     可就在这个时候，作为盘山市扫黑除恶的主将，马撼山同志竟然被派去援助蜀中！这到底是什么意思？让萧峥不由疑惑起来。
     这个消息，是管建军打电话亲口告诉他的，管建军的心头也不由忿忿：“宁甘领导做的事，我都有些看不懂了！”萧峥想到这批干部的调动，3名宁甘干部以挂职的形式，充实到了宁甘的重要岗位，此外，虽然马撼山被派去援蜀，但是紧接着，就将香河县县长郝琪，调任到了贡峰区担任书记！
     萧峥就对管建军道：“管书记，难道，你不觉得这一招精妙至极嘛？”管建军愣了下，心头转过了念头，虽然自己目前的职务比萧峥高，但是他却也觉得，萧峥的见识一点都不比自己低，而且萧峥的大气，为朋友考虑、解忧的手段，更是他管建军望尘莫及的，就比如管建军父亲的事情，就是萧峥帮助一手解决的！因而，萧峥的一句“你不觉得这一招精妙至极”？让管建军还是多想了一想。
     “难不成……这是宁甘高层为了解决马撼山和郝琪的职务问题，才做出如此调整的？”管建军主动分析，“马撼山同志援蜀之后，职务就容易提升了。郝琪同志到贡峰区担任书记，也是提拔了。”萧峥笑道：“我猜，也是这样。”管建军道：“所以，我们不用担心省・委在扫黑除恶上的决心？”萧峥道：“完全不必。”管建军心头一松，不由赞叹道：“萧峥兄弟啊，有事情可以和你商量，真是太好了！很多事情，我想不通，可是跟你一说，我就想通了。撼山同志，正在郁闷呢。我也去劝劝他！”
     萧峥道：“这样最好。我相信，省・委这次让他援蜀，是重用；以后，肯定还有更重要的岗位，让他发挥作用呢！”管建军道：“我这就给他打电话。”萧峥道：“好。”管建军又道：“萧峥兄弟，还有一个事情，你肯定比我清楚，郝琪同志，担任贡峰区委书记，能否胜任？”萧峥毫不犹豫地道：“肯定能胜任。”管建军还是有些不放心：“可她毕竟是女人。”萧峥却道：“不用轻视女人啊！高露嫂子也是女人，没有她在后方稳住你的家庭，管大哥你能安心冲在前面扫黑除恶吗？我的爱人肖静宇也是女人，她现在是镜州市委副书记，职位比我还高呢！我遇上的许多女子，比许多男人都强！”管建军默然一会儿，自我批评道：“看来，我还是有点大男子主义。”
     萧峥道：“管书记，郝琪同志我了解，她敢于拒绝省领导的要求，宁可在基层沉寂数年，这样的人，已经足够坚强了。我希望，她到位之后，管书记能够大力支持她！”管建军道：“有兄弟你的这句话，我一定大力支持。”萧峥道：“这我就放心了！”管建军道：“我还听说，兄弟你马上要奔赴云贵高原了？”萧峥道：“是啊，等会就走。”管建军道：“萧峥兄弟，此去千里迢迢，你一定要保重，老哥只能在盘山市等你回来。到时候，我用酒敬你茶，给你接风！”萧峥道：“谢谢管兄！”
     与管建军通完电话之后，等了一会儿，猜测管建军和马撼山差不多也该通完电话了，萧峥又给马撼山打了电话：“撼山兄，看来你也要远行了！”马撼山道：“萧书记，谢谢你啊！刚才，管书记给我打了电话，本来我心情正郁闷着呢，不过管书记转告了你的话，我想应该是有道理的，心里的阴霾也就一扫而空了！”萧峥笑着道：“以乐观的心态，应对眼前的一切，烈阳之前必有阴霾，雨过必然天晴！”马撼山道：“我在蜀中不知会待多久，但是一旦到了那边，我保证一定全心全力投入到灾后重建的工作中去！不管多久！”萧峥道：“这一点，我毫不怀疑。”对马撼山的责任心，还需要质疑吗？马撼山道：“希望萧兄弟，什么时候能来看看我。”
     萧峥保证道：“在马兄援蜀期间，我一定会来一次！”马撼山笑道：“我盼着这一天。”
     快到中午，萧峥给肖静宇打了电话，对她说了，老爸萧荣荣已经答应帮助利用华京萧家的资源，来解决他来去云贵的交通问题，他还让肖静宇有任何征兆，都要跟自己联系，他会第一时间赶回来。肖静宇说：“我相信，小家伙会等爸爸在的时候，才出来的。”萧峥脸上洋溢出幸福的笑容：“有这么乖嘛？”肖静宇道：“那是肯定的，谁叫是我们的孩子？”萧峥人未行，已经无比想念肖静宇和肚子里的孩子了！“我一定早点回来！”肖静宇也感受到了萧峥的思念之情，说得越多，思念之苦肯定也会越浓。肖静宇就道：“肚子里的小家伙，好像踢了我一脚，嫌我不让他中午休息呢！”
     萧峥一想对啊，每天中午，肖静宇应该是休息的，就道：“那你赶紧休息一下！”肖静宇道：“等你到了云贵省，就给我发信息，报个平安就行了！”萧峥道：“好！”
     与肖静宇刚通完电话，萧峥的手机，就有一个号码打进来，一看是“翁本初”。萧家来电话了。萧峥接起来：“翁管家，你好啊。”“小少爷！”翁本初略带苍老，却不乏精气神的声音传了过来：“老翁，已经替小少爷准备好了交通工具。”萧峥道：“翁管家，你就别叫我‘小少爷’了，叫我萧峥吧。”
     翁本初道：“我想，叫萧部长，更加合适一点。”看来，家族内是掌握了萧峥最近又升职的消息，萧峥就道：“也成。你准备的是什么？我在哪里等你？”翁本初道：“准备了飞行器。萧部长，这样吧，还是在西海头市郊外公路上接你吧。”萧峥道：“我也是这个意思。”要是让直升机降落到西海头的市区，恐怕也不太合适。
     对接完毕，萧峥和任永乐一同乘车，来到了西海头市外两公里的一处空地上，不一会儿一台直升机从天际降落。萧峥和任永乐上了直升机，上面只有驾驶员和两位身穿迷彩服、荷枪实弹的护卫，他们没有肩章，应该不是部队的人，或者是部队的，可故意隐藏了身份！萧峥也不多问，这是萧家安排的人，萧峥的目的只是尽快赶到云贵省。
     上了直升机，飞行了一会儿之后，萧峥心道，直升机的速度并不快，要是利用直升机飞往云贵省，恐怕需要不少时间，而且中途肯定要加油！华京萧家能够安排的也就是直升机吗？上次他让方娅帮忙，从宝源县直接回镜州，可是用的类似战斗机。华京萧家能调动的资源，难道还不如刘士森？要是早知道只能派直升机，萧峥恐怕会另外想办法。
     正在萧峥这么想的时候，直升机却一路往上拉升，在萧峥的眼前，忽然就出现一堵犹如壁立天地之间的高墙，而事实上却是千仞高山，只是过于陡峭。直升机似乎一直在攀升到山顶去。出于对这座高山的好奇，萧峥问道：“这是什么山？”其中一名荷枪实弹的迷彩服道：“报告，这是六盘山最高峰大霸峰。”“大坝峰？”萧峥还真没空好好了解过，于是重复得也就不够准确。
     迷彩服道：“最开始是叫‘大坝峰’，它就如在天宇之间横出了一条大坝。不过，后人觉得这个‘大坝’的说法，还不足形容这最高峰的雄壮，因而改为了‘大霸峰’，霸气的霸。”
     在直升机“嚯嚯嚯”的巨响之中，萧峥还是听清楚了迷彩服的解释。这“大霸峰”，果真是要比“大坝峰”更为雄壮了！
     直升机还在不断的拉升，耳膜都发出了嗡嗡声，甚至有些刺疼，越是高，直升机似乎也越是吃力了！萧峥也不知道，什么时候直升机才能升到这“大霸峰”的顶端。
     忽然之间，天宇之间的山墙不见了，直升机已经跃升到了山峰之巅的上空。东方烈日照射过来，无比的硕大、干净、有力，让萧峥为之震撼。他似乎从未见到过这么大的太阳，这么的剧烈、这么的亮！
     前方、后方、左边、右边，泛黄的群山、高原已经在脚下了！田野只不过是下方的底色。一切尽收眼底。如此高高悬挂，饶是萧峥胆子不小，脚还是有些发软，要是直升机出现问题，那就必然粉身碎骨、面露全非。
     他这时，感觉直升机在缓缓、稳稳降落，原来“这大霸峰”长得犹如巨大的高墙，它的顶上，更是犹如大坝的顶部，狭长、平坦，已经建成了飞机跑道。上面竟然停了好些架飞机，是一个小型的机场，当然这不可能是民用的。
     萧峥不由又问之前的那个迷彩服，“我们到这里来干什么？”那位迷彩服道：“换飞机。用直升机去云贵省，太慢，不现实。”
     直升机降落到了这个峰顶小型机场之后，很快就有一辆吉普车过来，将他和任永乐拉着朝另外一架小型客机行驶过去。
     萧峥不由问道：“小任，你以前听说过这‘大霸峰’和上面的机场吗？”任永乐摇头道：“萧书记，我以前也从未听说过。这儿也已经不是我们西海头的地界了。”萧峥点点头。
     小型客机和刚才的直升机就完全不一样了，走入里面，萧峥就注意到位置不多，不会超过20个，里面数名乘警和三名空姐为他们服务。当萧峥刚刚进入机舱之内，三名空姐一起过来，其中两名替他们系上安全带，她们身上的香水味，带着点甜香，颇为好闻，还有一位空姐问他们喝点什么？当萧峥说红茶之后，机长就从扩音器里道：“飞机马上起飞，起确认系好安全带。”
     得到空姐的确认之后，小客机就动起来，让萧峥和任永乐惊讶无比的是，普通的客机从跑动到起飞，是需要一段时间的。可这个小客机，似乎在瞬间就完成了起飞，强烈的推背感，让人感觉自己的肩膀似乎在被往后拉扯一样。
     不一会儿，小客机已经在蓝天翱翔了。在扩音机中又道：“欢迎乘坐超音速小型客机候鸟号。我们将在45分钟之后，在云贵省民用机场降落！”
     45分钟？就能从六盘山区，抵达云贵省？这就是超音速的厉害了！
