    “饭好喽！”老汉巴莫道，“大家准备下吃饭喽！”
     “我来帮忙！”张秀文从凳子上站起来，跑到土灶上，在阿格大娘旁边，帮助端菜盛饭。萧峥看看这个张秀文，显然是和老百姓打成一片的人了！
     不一会儿，菜、饭都上了桌子，有坛子牛肉、双腊肉、圆根酸菜、野生菌炖汤四个大菜，大碗盛起了米饭。屋子里就一张两老平常用的小桌子和板凳，这么多人根本坐不下。张秀文给大家盛了饭，说了一声“各位领导，你们慢慢吃”，然后给阿格大娘、巴莫大爷也盛了饭，走到门口，蹲在地上，面对着山吃了起来。
     萧峥有些过意不去，走出来问：“你们怎么蹲着吃？”张秀文笑笑说：“彝族以前经常逃荒，不方便带桌子，以前的习俗就是蹲着吃饭的。而且，彝族人非常好客，将桌子留给朋友用。”老汉巴莫道：“客人啊，我们就是习惯这么吃的，你们在里面坐着，慢慢地吃啊。”阿格大妈也说：“快进去吃，快进去吃，家里没什么好东西，趁热吃，不要让饭菜凉了呀！”
     萧峥心下感动，只好回进屋子里去，但是一会儿之后，省地质局局长俞东男和萧峥一同走到了屋外，雨水几乎已经停了，两人也在张秀文、阿格大娘、老汉巴莫身旁蹲下来，扒着饭。
     张秀文笑着问：“你们怎么也出来了？”俞东男笑道：“入乡随俗嘛！”萧峥道：“我小的时候在家门口也这么吃饭。”众人都笑了。其他随行人员，有的也一起出来，众人在墙边排成了“一”字，吃起饭来。
     那坛子牛肉，是用花椒、食盐腌制而成，里嫩外脆、十分鲜美；那土猪双腊肉，肌肉结实，鲜香可口！当有的人在大城市的高档会所中饮甘餍肥的时候，在萧峥看来，大山里的这一顿土菜，才真是人间烟火气、最是暖人心。
     俞东男也是吃得津津有味：“阿格大娘啊，还有饭吗？”阿格大娘道：“有很多，今天管饱的。”众人笑了，俞东男还真去里面盛了一大碗饭，夹了一块腊肉和几大筷子的圆根酸菜，又到外面蹲下来吃了起来。
     萧峥看他也是可爱，感觉俞东男也是一个至情至性之人，忽然道：“古翠萍书记，离婚了。”俞东男正在扒拉着饭，听到萧峥的话，猛然停下了筷子，转向萧峥，定定地瞧着：“啥？我刚才是不是听错了？”萧峥朝他一笑道：“没听错。古翠萍书记，离婚应该好几年了。”俞东男心头涌起一股强烈的兴奋，他很想跑出去冲着大山喊，可自己的身份不允许他这样做，他点了下头，朝萧峥道：“这婚离得好！”
     旁边张秀文、阿格、巴莫还有旁边的一些大队技术人员，都朝他看了过来。虽然他们不认识萧峥口中所谓的“古翠萍书记”，可人家离婚了，你俞东男说人家离得好，恐怕也有些不妥吧？俞东男注意到了，忙对大家说：“我们聊着玩，不关大家的事。大家吃饭、吃饭！”于是，众人又自顾自吃起饭来。
     可是，萧峥却发现，俞东男吃着吃着，泪水竟然从眼角，滴落到了饭碗里。他不让人察觉地将泪水抹去，又开始大口大口地扒饭。从那些泪滴里，萧峥一下子感觉到，这个男人爱得真苦，但是，爱得真！
     萧峥吃饱肚子，将碗筷端进了屋子，看了下手机，竟然信号还不错，就顺便给古翠萍发了一条短信：“古书记，不好意思啊，我把你离婚的事情，说漏嘴了，被俞东男局长给知道了！”古翠萍很快回复道：“多嘴了不是？俞东男什么反映？”萧峥忍不住一笑，又回复道：“男儿有泪不轻弹，俞局长竟然流眼泪了。”古翠萍又回复了一条：“你把人家弄哭了。”萧峥道：“等我任务完成了，我邀请俞局长也来宁甘考察工作。到时候，古书记出面陪同一下。”古翠萍道：“到时候，看我有没有空吧。”萧峥一笑，也就不再回复。这事情，八字有了一撇，等正事办完，再穿针引线。
     当萧峥走到外面的时候，忽然望见远远树木遮蔽的山道上，有几辆车经过。萧峥不由问道：“这些车子……”这时候，张秀文的手机响了起来，她接听了，然后说：“没错，刚才上去的就是县自然资源局的技术人员。”萧峥道：“哦，终于到了。”
     省地质局108地质大队长童国睿说：“俞局长，我和队员们先上去看看，判断地质灾害，我们有经验。”俞东男道：“好，你们去。”于是，童国睿就带着他的队员，上了越野车，快速跟了上去。
     其他人就在这里等待消息，大概过了一个半小时，俞东男才接到了童国睿的电话，地质上已经判断了，只要挖机过来将山道清理干净，暂时应该没有问题，可以顺利通行。现在，就等公路局派挖机了。
     因为这段蒙山内的公路是归县交通局管的，所以乡里、村里都没有权限，挖机开挖都是要花钱的，这些钱如何核销都是问题。但是乡长倒是来现场看了，但也没有办法，就算乡里想要主动挖泥，也得另外叫挖机，不知道什么时候才能到。
     于是，大家也只能等待。
     又过了两个多小时，两辆挖机终于是来了。山中的天色却已经暗下来了。宁甘省・委给萧峥的时间是10天，目前第2天马上就要过去了。要说萧峥没有半点焦虑，那是不可能的！但是，萧峥也知道，要做成任何一件重要的事情，中间若要没有一点意外，一帆风顺，往往也是不大可能的，有时候只有等待，只有解决眼前的困难，才能前进，所以必须要有耐性。
     随着天色渐渐暗下来，在距离巴莫大爷、阿格大娘家大约三公里的一个木头房子里，有足足14个人，有的穿牛仔裤、有的穿迷彩服，有的长头发、有的光头、有的小平，他们的衣着和眼神一样的混乱。这些人中有4个本地人，另外10个是云贵西陲的人，但他们都从属于一个团伙。平时从事的活动，就是贩卖毒品。
     今天他们接到上头临时交代的一个活儿，由4个蒙山本地人带路，赶了三个小时的路才过来。
     这会儿一个平头，头发两边剔出两条沟，这阴天的傍晚也只穿了一件紧身青色汗衫，肱二头肌将汗衫的短袖子都撑大了。他正将一个个拇指大小的小包装袋，扔给其他13个人，里面都是白色的粉末。那些人的眼睛发光一般，接住了，有的没接住，赶紧到地下捡拾起来，打开小袋子，迫不及待地用手指去沾取粉末，吸入鼻子。随即，这些人的眼前，便出现了兴奋的、迷幻般的色彩，有的人嘴里还发出既痛苦、又无比快乐的呻吟之声。
     那个头顶剃出两条沟壑的人，冲着众人喊道：“干完今天这一票，接下去，我们都到南越去好好修整一年。这一年里，这白的，大家每天都有得吸。”“喔！喔！”这些人都不正常地喊叫起来。
     在蒙山的山道上，两台挖机在抓紧作业着，又已经过去了两个多小时，山村的天色已经完全黑下来了。这时候，蒙山上空又开始乌云翻滚，看上去又要下雨的样子。这时候，从前面的道路上，108大队长童国睿给地质局长打来了电话，说按照两辆挖机现在的进度，至少还要一个小时，最好有体力的人，都去山道上帮忙撬石铲泥，最好能在半小时内，清出一条路来，否则等再次下雨，可能会形成新的地质灾害，若是发生新的地质灾害，到时候可就真的不知道能不能通过了。
     俞东男就问萧峥：“萧部长，你看，这蒙山中，一到下雨天就容易遇上地质灾害，大大小小的山体滑坡等问题频繁，我们深入山中可能还会遇到问题。我们是不是退到山下，等天气好一点，大小路障也清除了之后再上山？”萧峥没有时间了，他说：“俞局长，我等不了那么久了。”
     俞东男就道：“那好，我带人上去一起清除滑坡的泥石。”萧峥道：“我也去。”驻村女书记张秀文也道：“我也去。”阿格大娘、巴莫大爷说：“我们也去，多一个人多一双手，就能快一点。”俞东男说：“大娘、大爷，你们在家休息，不要上去。”阿格和巴莫却怎么都不肯，一定要去帮忙。于是，所有人便都出动了。
     挖机清除了一些大石头，但是还有很多泥石来不及清理，只有靠人力来帮忙。本来俞东男、萧峥等人都是皮鞋、西裤，这会只能卷起裤腿，踩在泥泞之中，用锹的用锹，用撬棍的用撬棍，大家快速行动起来。人多就是力量大，大家一起帮忙进度明显加快了！
     但是，活儿比想象的要多，本来以为这批人一起加入，能在半小时内搞定，没想到，还要半小时也不一定搞得定。这个时候，天空又开始下雨。之前县自然资源局的车子、挖机、省地质局的车子上是带了雨衣和雨伞的，可还是不够用。省地质局局长俞东男对萧峥说：“萧部长，你赶紧和阿格、巴莫、秀文书记下去，不能淋雨！”
     阿格和巴莫是老人，张秀文是女子，确实不能让他们在这里淋雨，萧峥道：“没事，我扛得住！”俞东男接过了一个手下手里的雨衣穿上，道：“不行，你是我们的客人，不能让你再干了，否则我没有办法向古翠萍同志交代，你帮我一个忙吧，让阿格大娘、巴莫老爷子也一起下去，你不下去，他们肯定也不肯下去。老人是不能淋雨的，淋了雨很容易生病。张秀文书记，我交给你一个任务，你和萧部长一起带着阿格大娘和巴莫老爷子下去！”
     张秀文本来是想要在这里帮忙的，但是听到俞局长的命令，再想到萧峥、阿格大娘、巴莫老爷子的身体，她知道这更加重要，就说：“萧书记，我们一起先下去吧。我的摩托车后备箱里，还有雨衣。”阿格大娘道：“我家里也有雨衣和雨伞。”
     萧峥不忍心看阿格大娘、巴莫大爷淋雨，就算有雨衣也不想让两位老人在这样的环境里作业，就道：“那好，我们先送阿格大娘、巴莫大爷下去。等会拿了雨衣再上来。”
     任永乐走到萧峥的身旁，问道：“萧书记，我跟着你下去，还是在这里？要是我在这里干活，可以加快进度。”萧峥道：“那你就继续干，我去拿了雨衣马上上来！”其他三名护卫却跟了上来，他们的任务是保护萧峥。
     萧峥道：“你们也留下来吧。我马上会上来！”带头的护卫道：“萧书记，你身上的联络器还在吗？”萧峥摸了下口袋：“在的！”护卫道：“一有事，就按。”萧峥点头道：“好。我这就去拿雨衣和雨具来！”
     于是，萧峥和张秀文陪同阿格大娘、巴莫大爷回到了平房里。张秀文果然从摩托的后备箱里找出了两件雨衣和一把雨伞，她也真是有备无患。阿格大娘也拿了雨衣雨伞出来。
     张秀文对萧峥说：“萧书记，你在这里休息吧，你是客人，我们不能再让你上去了。”萧峥道：“你们都是为了我的事在忙，我肯定要上去。”
     这时候，山道上有车子停了下来，接着，一批人下车，朝这边的屋子奔过来！
