    当这批“银州霸”彻底失去意识之后，魏熙珊让手下用特殊的通道，将他们运走了。
     魏熙珊回到了自己的房间，关上房门，每走一步，就将身上的旗袍褪下一点，最后就只剩了光洁无暇的身子，走入了浴室之中，任由清澈的水流，从长发、颈项和**的肌肤流淌而下，就如蒙山中的清泉流过光滑的石头一般……
     蒙山之中的一处溪流清澈见底，发出悦耳的“哗哗”声，正朝下方的低谷中流泻而去。溪水旁的一条山路上，三辆越野车碾压而过，向着乌蒙的深处蹿了进去。第一辆车，是省地质局108地质大队的大队长童国睿和6名队员，他们熟悉黔水县章横镇野猪塘村矿区，这次既是带路，同时也是去看望华京地矿部的专家，顺便有时间做一些“地调”。第二辆车上，是云贵省地质局局长俞东男，还有萧峥和任永乐。
     第三辆车，是华京萧家的护卫人员，本来他们是远远跟着的，可到了山区，道路崎岖逶迤，搞不好就会跟丢，萧峥索性就让他们一起跟着走。当然，这也引起了地质局局长俞东男的注意，他不由问萧峥：“萧部长啊，他们是……”萧峥道：“我的几位朋友，以前没有来过蒙山，这次一起来走走看看，他们不会耽误事的，就让他们跟着吧。”
     俞东男从这些护卫的打扮和精气神上看出，这些人绝对不是萧峥的普通朋友！或许是宁甘省的公安，为了保护萧峥的安全？但萧峥的级别还没到出行可以有安保的地步，所以就隐藏了他们的身份？一准就是如此了！反正深入蒙山，多一些人，相互帮助，肯定也更加安全，俞东男自然不会有什么意见。
     曾经有诗歌，描绘长征“金沙水拍云崖暖、乌蒙磅礴走泥丸”的壮阔、艰险以及必胜的决心！如今，萧峥正在当地领导的陪同下，深入到这名声在外的蒙山之中。云贵之地果然是“八分山一分水一分田”，进入蒙山之中，才发现高原山地、丘陵和盆地交错，重峰叠峦，绵延纵横，车子和人在其中，就如在石堆里爬行的蚂蚁，顿觉无比渺小。
     一边行路，俞东男一边介绍道：“蒙山是金江和盘江的分水岭，平均海拔都在2000米以上，其间盆地、海子散布其间，最大的是草湖，浸润着山体，形成了著名的喀斯特地貌，夜郎、红色、古城文化交织，少数民族风情更是为其增添了多样的魅力……”
     随着俞东男的介绍，萧峥的目光投到了车窗之外，在这尚未完全开发的蒙山之中，绿水青山之间，却还点缀着一些村子。这让萧峥顿感江山如此多娇！然而，雾气在渐渐的生成，山间的天气就是多变，绿色的雾若绸布一样张开，然后林、涧、峦、丘等，一切都变得朦朦胧胧，不敢信其真实存在，很快就下起了雨来，道路也变得泥泞了。为安全起见，车速放慢了。
     带路车辆中的省地质局108地质大队长童国睿打电话过来，俞东男叮嘱道：“宁可慢一点，也要确保安全。反正云起教授所在矿区已经找到了。”萧峥也同意，在山中行路，以安全为重。于是，车速放慢了，但三辆车在往黔水县方向盘了80多公里之后，忽然发现前方因为山体滑坡，堵住了去路，车队只能停下来！
     地质大队长立刻就跟当地县里联系了，县里倒是联系上了，并答应立刻派人来清除路障。这时候已经快上午十一点多了。开山路和平原地区完全不一样。就算是直线距离才几公里的两个地方，在山上盘来盘去，却可以花去几个小时。所以，从省会阳南市到章横镇野猪塘村矿区本身就要开十来个小时的车！这会好了，遭遇山体滑坡，只能停下来，就真的不知道多少小时才能抵达了！
     这时，大队长童国睿跑过来，向领导俞东南建议：“俞局长，这路上不安全，要是后面也遭遇山体滑坡，我们就进不了退不得了。要不，我们就掉头，先到下面哪个村子看看，可以到村民家里弄点吃的，等路通了，我们再上来？”
     “这个想法不错。”俞东男看向萧峥：“萧部长，你看怎么样？”萧峥朝前面看看，雨雾水汽之中，塌方的山体已经将路面全部占满，车子肯定是过不去了，他说：“好，我没意见。”俞东男就对童国睿道：“那就到附近的农家去找吃的。你保持和县里的联系，路障一清除，就通知我们。”童国睿就道：“好的，我会一直和县里保持联络。那我们这会儿就掉头吧？”
     三辆越野车小心地掉了头，本来在最后的护卫车，这会儿就走到了最前头。大概又开出了十来公里，在道路下方的谷底，隐隐约约可以看到三间平房，还有炊烟冒出来！
     到了下面，有一块水稻田，稻穗隐隐有些泛黄，但通向平房的土路很窄，显然没法开车过去了！众人就都下了车，沿着小土路，鱼贯而行。雨明显小了，变成了蒙蒙的水汽，所以大家索性也不打伞了。来到了平房之前，就闻到了煮饭的香味，众人都感觉有些饥肠辘辘。
     这要是在城市里，一碗饭一盆菜，算得了什么？可在这大山旮旯里，这一点点烟火气，仿佛就能给人无限的满足。
     童国睿和他的下属，先走入了屋子里，称呼道：“大爷、大妈……前面发生山体滑坡，我们过不去了，十来号人没有地方吃饭啊。能不能在你们这里蹭点饭啊？我们可以出钱，随便弄点可以填饱肚子的东西就行。”
     随后，就听到一个老人，用当地的云贵话说：“可以啊、可以啊，我们这里难得有客人来！外面还有小雨，都一起进来坐吧。”“好的、好的，谢谢大爷、大妈啦！”童国睿赶紧跑出来，低声道：“萧部长、俞局长，人家欢迎我们，咱们进去吧。”俞东男就说：“萧部长，咱们进去吧！大家也都进屋吧。”
     俞东男和萧峥走在最前头，其他人也就跟了进去。到了屋里，才发现，这三间平房，其中两间是连在一起的，另外一间有一扇门，可见是卧室。萧峥还透过房子的后窗，看到外面还有一个小土屋，里面养着土猪，发出“呼噜呼噜”的声音！
     大爷和大妈都已经年逾六旬了，显得消瘦，但筋骨看起来还是不错的。大爷穿着蓝布旧衣服，大妈戴着围裙，本来就是在做饭。大妈好像数了数人头，对大爷道：“再去打六七斤米来，要管饱呀！腊肉也拿来，让客人尝尝我们彝族的双腊肉呀！”
     萧峥听了，忍不住问道：“大妈，你们是彝族人啊？”大妈笑起来脸上的皱纹很多，带着老实人的羞涩，“是啊，我们是彝族啊。”萧峥笑道：“大妈，彝族可是我国第六大少数民族啊。我听说啊，你们都是穿右衽长短衫、着绣花高钉帽和鹞子鞋的啊，不过今天我倒是没有看出来。”大妈笑着道：“我们年轻的时候，就那么穿，那样好看、俊俏。现在我和老头子年纪大了，我们旁边几里地也没人家，我们就随便穿了，干活怎么方便，怎么来。”
     萧峥又问：“这左近都没人家了嘛？那相互之间没有可以照顾的人，不是挺寂寞？”大妈笑笑道：“以前是有人家的，这几年有的人家老人过世了，年轻人出去打工不回来，所以人就越来越少了。不过我和老头子都习惯了，而且每周，我们村上的张秀文书记都会骑着摩托车来一趟的。”
     张秀文书记？萧峥自然是不认识的，“是村里的书记啊？”大妈说：“是个很好的闺女，在华京读了研究生，到我们泥沟村当了派驻第一书记呢！别看她是个才三十不到的女娃子家，可骑着一台大摩托车，在山里到处走，帮助山里各族的百姓。”
     萧峥真没想到，这大山里还有这样的派驻女书记。“对了呀，今天张书记，就会来的呀！”老汉提着米袋子和一大块的腊肉过来了。大妈也说：“对，每个礼拜的今天都会来。我们叫她一定来吃个午饭，可她总是吃过午饭才来！”萧峥还真想见一见这个人家口中的女驻村书记。驻村书记这种机制，在有些省里是自创的，将一些选调生派到最基层，让他们在基层锻炼，帮助村里发展，让新世纪的年轻干部，也能接触到最基层的老百姓，了解到百姓的疾苦。这种举措，确实不错，但是在西海头还没有推开。要是能碰上这位女驻村书记，或许可以当面了解一下。
     老汉把米和肉交给老伴之后，就从简易的竹碗柜里，拿出了一叠碗，用滚水给冲洗了，然后开始泡茶，任永乐见了，上前帮忙：“大爷，你这个是什么茶呀？很香啊。”
     “这是咱们这里的‘罐罐茶’！”老汉道，“我们蒙山地区，招呼客人是‘客来一杯茶、饭后一杯茶’，不能少了‘罐罐茶’这个东西。这个茶叶，都是山上的野菜呢，我们自己摘、自己烤的！”
     这时候，屋子外，忽然响起了摩托车的声音，由远及近！
