    萧峥给自己的父亲萧荣荣打电话：“老爸，有个事情得请你帮忙了。”
     “儿子，你可是多久没跟我开口，说需要我的帮助了啊？老爸还以为永远都帮不上你了！”萧荣荣的声音里带着点摩拳擦掌的兴奋，“需要老爸做什么？就是天上的月亮，老子也去摘！”
     萧峥差点就笑起来，萧荣荣这个老爸，平时大大咧咧、似乎不务正业，可为了孩子，他豁得出去，什么都干得出来。萧峥说：“不用摘月亮，我要去云贵一趟，找一个地质学家，帮助我们宝源县来鉴定矿产。这个事情非常急，明天就得走。”萧荣荣听了有点担忧：“这个时候去云贵？静宇，指不定哪天就会生啊！”萧峥道：“是啊，找地质学家的事情很急，静宇生产的日子很近了，两者夹在一起，需要尽量节省时间。所以，静宇建议我，跟爸爸你说一声，看看能不能让华京萧家帮个忙？帮我节省点时间？”
     “哦，静宇已经同意了，是吧？那就行！”萧荣荣道，“静宇让你找我，也是完全正确的。老子回归华京萧家，还真没怎么麻烦过他们！而且，最近华京萧家的实力，到底怎么样，是比厉害了，还是削弱了，也没有检验过。正好趁此机会，看看他们到底有什么能耐！这个事情，你就交给我吧。你打算什么时候出发？”
     萧峥道：“明天中午，必须出发了。”萧荣荣道：“没问题，这个事情，就交给我吧。你等一下，你妈说要跟你说两句。”萧峥道：“好。”
     手机那头换了人，妈妈费青妹的声音传了过来：“女人怀孕的时候，本来丈夫应该陪在身边，可你一直在外面；如今静宇都快生产了，你却要奔赴云贵高原去找人，就不应该了！我是真的心疼静宇！”可见，静宇在父母心中的分量是越来越重了，这一方面是肖静宇对父母本就不错，另一方面也是肖静宇的为人智慧，让俩老把肖静宇当成自己的女儿一般看待。
     所以，听到老妈略带责备的话，萧峥的心里更加放心。在中华家庭之中，婆媳关系一直是一个难题，可在自己的家里，肖静宇和自己的父母相敬如宾，关系非常的好！这样的家庭对在外干事创业的萧峥，是最大的支持！
     萧峥道：“老妈，我知道你心疼静宇。所以，我让老爸帮我安排点交通工具，好早去早回。”费青妹听到这句，觉得也是，就道：“好，我知道了，我也跟你爸说一声。”“谢谢老妈！”费青妹又道：“儿子，云贵高原，你没去过，就算有你爸家族里的人帮助，你自己也要小心，注意安全！”儿行千里母担忧。萧峥道：“我明白，谢谢妈。”费青妹道：“早去早回，你得看着你的孩子出生。你老爸，为了你，什么荣华富贵都可以放弃，你可不能比你爸差劲啊！”萧峥心头一动，老爸的伟大之处正在于此，他说：“我会以老爸为榜样，你帮我告诉他。”
     费青妹道：“我知道了，那我就挂电话了。”挂断电话，费青妹就对萧荣荣说：“荣荣，这次萧峥去云贵高原，你可得让家族里帮助安排好，让他尽快地、平平安安地回来。”萧荣荣道：“儿子的事情，我肯定会上心。我这就和老翁联系。”
     这会儿，在杭城西子湖畔南山路东侧肖家族内。老人家叶传英，夜不能寐，她对女侍道：“把家主叫来！”女侍道：“是，叶老。”今天，家主肖兴世就在族内，听到母亲的召唤，马上赶来了。肖兴世对老母亲还是很孝顺的，马上问道：“妈，你睡不着吗？”叶传英道：“我背痛、肩膀酸！”
     “那我给你捏一捏？”肖兴世刚坐下，又忙起身，还真打算给老妈捏肩敲背。“罢了！”叶传英用手在空气中向下压了压，道，“你现在是家主，怎么能让你给我敲背捏肩。”肖兴世只好又坐下来：“妈，不管我是不是家主，我都是你的儿子啊！”叶传英冷笑一句道：“这话呀，口头上说说可以，但真到了关建时刻，就不一定管用了！”肖兴世明显感觉到，今天，母亲找自己，是心里有气的。
     肖兴世马上道：“妈，要是我有什么地方做得不好，您批评我、骂我，都可以啊！”叶传英叹了一口气，不说话。肖兴世心头更加难受了，对女侍道：“赶紧安排一个按摩师来。”女侍刚低头答道“是”，可叶传英却否决道：“不要去。”女侍又只好道：“是。”肖兴世茫然了。叶传英道：“这个世上，给我按摩最舒服的人，就数我的孙女静宇了。可是，她偏偏不在身边！”
     原来，母亲是要跟他说女儿肖静宇的事情。肖兴世道：“妈，不是我不让静宇回来，是她自己不愿意回啊。那次，华京萧家的萧易老家主过来那次，静宇说了‘肖家，以后跟我没有关系了’！你说，这像是一个女儿该说的话吗？她要跟我们肖家断绝关系，我作为家主，我能怎么办？难道还让我跑去，求爷爷告奶奶地请她回来吗？”
     叶传英摇了摇头道：“哎，你是父亲，对女儿关心不够，这才是静宇不留恋家族的最重要原因，你有没有反省过这个问题？萧易老家主来的那次，就说了，静宇已经怀孕了！到如今这么多个月过去了，应该快到生产的时候了吧？可我们却没有关心过一次啊！主要还是我这个当奶奶的不好，没有关心自己的孙女！”叶传英的眼角流下了泪来。
     这么大的年纪，情绪波动太大不是好事，肖兴世忙道：“妈，你不要伤心啊。你又不仅仅只有一个孙女，你不是还有孙子展宇吗？我让展宇和他媳妇来看看你！”叶传英摇头道：“展宇？能跟静宇比吗？……哎，我就不多说了。时间不早了，你也早点去休息吧。”肖兴世看看叶传英，道：“妈，那你也早点休息。”
     肖兴世回到了书房，想到刚才老母亲对自己说的那些话，可见母亲还是很想念肖静宇这个孙女的。肖兴世想，自己身为孝子，还是要满足一下母亲的心愿。肖兴世就拿起了电话，给女儿肖静宇打了电话。电话是通的。
     这会儿，肖静宇已经到了床上，正打算翻翻书，早点休息。听到手机意外响起，她看了看，竟是自己的父母肖兴世，已经大半年没有联系了，父亲竟然打电话过来了。肖静宇虽然不想和家族有太多的瓜葛，可这毕竟是自己的父亲，还有她担心奶奶会不会身体不好？肖静宇就接通了电话。
     “静宇啊！”肖兴世的声音传来。肖静宇也就回答了一句：“父亲。”肖兴世道：“你奶奶，想你了。今天她说自己腰酸背疼，可是不要专业按摩师给她按摩，说这个世界上，你给她按摩才最舒服。你什么时候，回来一趟，给她按摩按摩吧？”
     按摩？让她这个大肚子给奶奶去按摩？不论是以前，还是现在，父亲每次打电话来，从来不是关心，而是索取！肖静宇心头泛起酸楚，但她不允许自己失望，而是要让自己适应、习惯。她努力不让自己有丝毫的情绪波动：“哦，我知道了。半年之后，我可能可以见奶奶了。”肖兴世：“半年？这么久？”肖静宇道：“这已经是最早了。大概一周左右吧，我就到预产期了，所以这段时间，我还是要先把孩子生了。”这句话，说得轻巧淡然，可包含了多少的失望和委屈？
     肖兴世也是一愣：“你马上要生了？你这个婚礼都没举行呢！你这就生孩子，妥当吗？”肖静宇忽然感觉到，肖兴世似乎并非自己的亲生父亲，她说：“肖兴世先生，我之前就说过了，我和肖家已经没有关系了！所以，婚礼是否举行，是我自己的事情，和肖家毫无关系！你就不用操心了。我现在要休息了，就这样！”
     说着，肖静宇就将手机挂了。心情不能平静，肚子忽然有些隐痛。肖静宇知道不能把这个气留在心里，她马上给李海燕打了电话。李海燕马上过来了，肖静宇把刚才电话的内容告诉了李海燕。李海燕静静听着，也不加评论，她知道，这一刻，肖静宇需要的就是倾诉。说完之后，就好了！
     果然，等肖静宇述说了心里的愁闷，心情慢慢平复下来，肚子也就不痛了！她说：“我好了，现在可以休息了。”李海燕道：“肖书记，你睡吧。我等你睡着再回房间。”肖静宇知道李海燕还是放心不下，就管自己睡了，只有自己早点睡着，李海燕才会放心去休息。
     又是一天，这天上午，宁甘省・委常委会如期召开。常委会上，通过了宁甘援蜀干部的名单，还通过了江中指挥部干部挂职名单，此外，宁甘本地干部也有所调整。
     其中，马撼山被派往蜀中援助灾后重建工作，香河县县长郝琪提拔担任贡峰区委书记，蒋小慧挂职担任香河县县长；马铠挂职担任宁甘省纪委副书记，分管案件查处；何雪挂职担任省交通厅交通工程局局长。
     这次的调整，对萧峥他们来说，有太多的利好消息！可是马撼山的调整，却是对盘山市扫黑除恶工作的釜底抽薪！
