    “绝对管用！”云起教授肯定地道，“只要找到了‘铿’矿，与宝矿山下的“锵”矿，这两种元素熔合之后，将会‘联姻’变异成多种可能性，其中一种就是航空新材料。只要这种新材料一诞生，航天航空的科学家一眼就能分辨，无疑就是给‘锵’‘铿’材料的价值做了最有力的证明！”
     “云起教授说的没错，‘一代材料、一代装备’！”丽蛟也说道，“只要能产生这种新材料，我认识的航空航天科学家中，就会有人第一时间来鉴定，并给你们做证明。”
     云起教授和丽蛟教授，一个是地质学家、一个是天文和宇宙学家，但是，丽蛟是有地质学基础的，因此她就能在地质学和天文宇宙航天航空学之间，架设桥梁，这就是跨学科、综合性人才的独特价值和作用！
     “也就是说，我们一定要先找到‘铿’矿，才能证明‘锵’矿是真正有用，可以发挥巨大作用的？”萧峥微微皱起了眉头，“可是，‘铿’矿，到底什么时候才能发现？”
     云起教授和丽蛟教授，默默地相互看了一眼，这个问题，他们也答不上来。片刻，云起教授还是道：“根据前期我们动用最先进的技术手段的勘察结果，这里的天坑之中，极有可能就是‘铿’，否则不会如此坚硬！目前我们就是在想办法，怎么样才能找到突破口进行开凿？”
     既然一定要找到“铿”矿，萧峥就道：“云起教授，我也想去‘天坑’中看看。”丽蛟却道：“其实，这种开凿工作是非常专业、也非常枯燥的工作，看不看都是一样的。你可以在这里休息，云起教授更能专心工作。”这潜台词就是，云起教授和我丽蛟都找不到突破口，你一个外行，一个地方领导，又能帮什么忙？你去了，反而是浪费云起教授的时间，分散云起教授的注意。
     但萧峥还是坚持道：“我就跟着你们去看看，保证不打扰你们的工作。你们该忙什么，还忙什么！”丽蛟微微摇了下头，她感觉这个萧峥，主观性很强，有点麻烦。云起教授却道：“没有关系，萧书记来都来了，要跟我们去‘天坑’看看，那就去看看，这‘天坑’也算是蒙山中的一大景观了！就当作是旅游了。但，前提是等这雷暴天气过去之后。哎，对了，俞局长，你手下108地质大队的人，回来了没有？”
     刚才俞东男给大队长童国睿打过电话之后，也就放下心来。平时，他这个局长一句话，还是很管用的，下面的大队长立刻就会抓好落实。不过，到这会儿，108大队的人，还没有回来，也没有音讯。或许，从天坑那边过来，也没这么快。俞东男道：“应该在回来了吧？从下面上来，没这么快吧？”
     “嗯，要是他们已经下了天坑，过来确实需要三四十分钟。”云起教授道。就在这时，俞东男的电话响了，他就说：“电话来了，应该是撤上来了。”只不过，来电的不是大队长童国睿，而是童国睿手下副队长罗鑫。俞东男微微地有些奇怪，因为大队之中，一般都是大队长进行汇报，而不会是副队长。难道有什么意外吗？俞东男带着三分疑惑，三分担忧，接起了电话：“什么情况？你们从‘天坑’出来了没有？”
     “俞局长，不好了……”108大队副队长罗鑫的声音里夹杂着雨声、风声，近乎是在嘶喊：“童队长他们发生不测了！”俞东男心里砰地响了一声，可他毕竟是局长，告诉自己这个时候不能乱，竭力镇定下来：“发生什么情况了？你慢慢说！”
     祖国大地，天南地北，存在几个小时的时间差，天气也各不相同。
     疆土，地旱天晴。罗刹大师正在屋子里跟那个身材窈窕、肚皮雪白的疆土姑娘办事！罗刹年纪已经不小，可他的师傅是藏区高僧，特别在藏药上钻研极深，罗刹大师也在藏药上学到了师傅七八层的功夫，所以非常善于利用藏药来强肾健体！所以，虽然这把年纪了，但在和小姑娘的房事上却毫不露怯。
     今天在他暖炕上的疆土姑娘，就是上次他在司马中天的府上遇见的。司马中天一瞧他的眼神，就知道罗刹大师想要这个疆土姑娘，加上司马中天还用得上罗刹，就把这个疆土姑娘赐给了罗刹大师。这个姑娘，出身贫寒，也没接受过好的教育，连初中都没上，因为贫穷，也因为爱钱，她17岁就以500元的价格失身给了集镇上卖羊肉的。可她发现跟达官贵人交往，自己也会更加值钱，所以通过跟司马中天家的下人打好关系，她进入了司马中天家做女侍。
     至今她也就20出头，司马中天也看中她年轻漂亮，还有身上那种天然的疆土风韵，也就将她留在了身边，有闲情逸致的时候，不时来一个阴阳交融。然而，当他看到罗刹大师对她有意思的时候，还是毫不犹豫地送给了罗刹大师，要笼络人心，就得舍得自己的好东西啊！
     此时，正当罗刹大师与疆土姑娘云雨之时，保安忽然过来猛烈地敲起门来，还大喊“罗刹大师”“罗刹大师”。罗刹本来正忘我地冲锋陷阵，这突然而来的响动，让他吓了一跳，不由得功亏一篑，堤毁洪泄！罗刹大师怒从心来，冲着外面喊：“日你先人，喊什么？”那个保安已经习惯被骂，解释道：“不是，罗刹……大师，司马家主来啦！已经在客厅等您了！”
     司马中天突然到来，肯定是有急事了，罗刹大师的财源超过一半都是拜司马中天所赐，他自然不敢怠慢，立刻收拾裤子，道：“我马上就来，快给司马家主奉上罗布麻茶！”保安答应着，立刻让罗刹家的保姆安排去了！
     不一会儿，罗刹大师套了锦缎袷袢出来了，忙行礼道：“不好意思啊，司马家主到来，未曾迎接。”司马中天的目光在他身上一兜，笑道：“罗刹大师客气了。听说我把那位姑娘送给罗刹大师之后，大师有‘君王从此不早朝’的态势啊，我是怕害了罗刹大师，所以今天来看看。可现在看来，是我多虑了。罗刹大师面如冠玉、精神气爽，我看是越活越精神啊！”
     “司马家主，您笑话了。不过，我是真心要感谢您啊，小姑娘真的是极品啊，我是真心喜欢，这人生啊，好似到了‘第二春’！”罗刹大师手一伸道，“司马家主赶紧喝茶，这是‘罗布麻茶’，常喝可以延年益寿啊！”
     司马中天喝了一口，道：“‘三高不可怕、一年三斤罗布麻’，这茶名不虚传。”罗刹大师道：“我还记得，上次司马家主，请我喝的是‘金花茯砖’，所以我也不能落后啊，想着什么时候司马家主来我这里坐坐，该请您喝什么。嘿，最近正好碰上了一个茶商，手里有正宗的‘罗布麻’，我就选其中最好的留了下来，等会正好让人送两斤到司马家主府上。”
     “喝茶是小事。”司马中天放下茶杯，看着罗刹大师道，“大师，云贵那边有没有消息？”之前，司马中天就得到了萧峥前往云贵的消息，便和罗刹大师商量，怎么解决萧峥的问题。他的儿子司马越跟他汇报的时候说，希望他能够留萧峥的性命，最好是让他变成一个残废，这样可以让华京萧家更加郁闷，也让萧峥求生不得求死不能……这也是司马越答应陈虹的。可司马中天却并不这么想，既然要动手，要人家的命比让人家残废更好操作；还有一点，要是留下性命，恐怕就是一个后患，司马中天希望将来没有人会威胁到司马越，也永远不会成为司马越的潜在对手，哪怕是一点点可能性，都不想看到！于是，他打定主意，干脆让萧峥从这个世界上消失！
     司马中天跟罗刹大师一商量，罗刹大师就拍着胸脯保证：“司马家主，这个小事，就交给我去办吧。有几个云贵的朋友，正好在边境和大山里做白面买卖，他们本就是不要命的伙计，办事情非常靠得住，只要筹码足够。”司马中天道：“钱不是问题，关键是，事情能不能办成？”罗刹大师道：“什么事情他们都做得出来，办事也非常的靠谱。我们在疆土的生意，也都是从他们那里拿货，这句话也有十来年了，交给他们去办，给他们一笔钱，让他们到南越国吃香的喝辣的生几个混血小孩，等再回来的时候，这边连什么事都忘了。”司马中天点头道：“那就让他们去办吧。速战速决！我给两千万！”罗刹大师道：“司马家主果然出手阔绰！这事情，就交给我打理吧。”
     当天两千万就到了罗刹的账上，罗刹联系那云贵的毒贩头子，给了他们一千万，另外一千万自然是留在了自己的账上。对于那些毒贩来说，头子拿了五百万，其他人分了五百万，他们的要求也不高，反正也就是陪老大走一趟，每人能拿几十万，不少了！于是，那帮子毒贩就一起连夜赶赴蒙市，在阿格大娘、巴莫大爷家门口，对萧峥动手了。可没想到的是，萧峥本身就会功夫，而他的三个护卫更是非同一般的存在，直接将他们这14人全部灭了。
     本来罗刹大师昨晚就应该得到讯息了，可他电话打通了却一直没人接，心想恐怕是在深山信号不好，或者事情还没办成，正在等待时机。想要等到有了回音，再给司马中天回复。可今天上午还是没有回音，加上罗刹中午喝了酒，和疆土姑娘一番云雨，就又把这个事情给搁下了，引得司马中天亲自过来询问。
     显然司马中天是不高兴了，只听他说：“罗刹大师，拿人钱财，替人消灾。任何事情，都讲究诚信啊！所以，就算美色再好，美酒再香，该办的事情，还是得办啊，这才是靠谱嘛！否则，以后不仅仅是没了生意，口碑不行了，就没人再找你了。一旦好势头去了，恐怕你以前的冤家也会找上门来啊！”
     “是、是，司马家主，您稍候。”罗刹大师也意识到问题的严重性，哈着腰说，“我这就联系！”
     然而，他的话音刚落，一个电话进来了。这号码，竟然是他所联系的毒贩头子的！
     罗刹大师朝司马中天看去，道：“是我委托的人。”司马中天端起了罗布麻茶，喝了一口，道：“你接。”
     罗刹大师以为大功告成，接通了电话，声音里带着点兴奋，道：“喂？怎么样？”对面传来一个声音：“请问，你是白忠木的朋友？”罗刹大师愣了下，赶忙回答一句“不是”，便挂断了电话。接着，他忙将自己的手机关机，然后才略带担忧地看向司马中天，道：“司马家主，我委托的人，恐怕出了点事。”
     司马中天缓缓放下手中的茶盏，瞅着罗刹大师：“他们应该都已经死了吧？”罗刹大师眉头一皱：“死了？司马家主，你是怎么得到讯息的？”
     司马中天玩味地一笑，随后才道：“罗刹大师，对你个人的能力，毋庸置疑我非常认可；可是对你安排和委托的人，真的是不敢恭维啊。上一次，你手下的‘土特产三组人’，号称是疆土最强的杀手，结果，去了江中被断胳膊断腿地送了回来；这一次，你委托的云贵毒贩，已经全部被解决了。你问我如何得到的讯息，是因为我派了人，已经混入了他们当中，了解到了14名毒贩，已经被萧家的护卫团灭！”
     14人？萧家护卫？这些情况，司马中天都已经掌握了，看来不会是假的。罗刹大师道：“对不起，司马家主，是我太信任他们了。”“哎，都是成年人，不兴说‘对不起’了。”司马中天道，“罗刹大师，这次我恐怕需要你亲自走一趟，去把我们的目标解决掉。”罗刹大师皱了皱眉，本来，他能不离开疆土，自然是不想离开，解决目标这种事情，要是能有人代劳，那自然最好是让人代劳。
     可目前情况不同了，前两次他安排的行动，都以失败告终！话说，事不过三，两次失败已经让罗刹大师在司马中天心中的分量大为减轻，这第三次，必须得拿出点手段了，而且还必须达到司马中天想要的效果。除了罗刹大师自己出马，还有其他的选择吗？没有！
     罗刹大师虽然自己本事还不错，但是他更清楚一个事实，想要荣华富贵，没有官员的支撑，没有大家族作为靠山，那是不可能的。离开了官方和家族，他罗刹就是个走江湖的！当即，罗刹哈哈一笑道：“既然司马家主开口了，这一趟我肯定得走啊！”司马中天微微一笑，道：“好，那就麻烦罗刹大师了。这次，罗刹大师要是能立个大功回来，我可以保证，罗刹大师这辈子，都可以有享不尽的荣华富贵，像屋子里那样的疆土姑娘，你要多少，我可以保证有多少！”
     罗刹大师的眼睛是真的亮了，现在屋子里的那个疆土姑娘，就可以给罗刹大师这具苍老的身躯，带来无穷的欢愉与快感，要是还能有更多，两个、三个、五个、乃至十个……那么，那种欲仙欲死的欢愉无疑也将更多！说实话，罗刹大师是真的不会嫌多的！
     罗刹大师道：“司马家主，那我什么时候出发？”司马中天看着他，道：“现在！几个小时之后，你就能到达目的地。”罗刹大师略带惊讶地问道：“我们用飞机吗？”司马中天道：“没错。而且是速度极快的飞机。”罗刹又问：“在蒙山之中，我们又如何能一下子找到那个萧峥？”司马中天道：“我已经安排了人，目前正贴身跟着萧峥呢。他身上带有信号器。这种信号器的信号非常强，就算是在深海和山谷中，信号还是能顺利传出来！”
     罗刹大师又问：“那么，手段上，有没有限制？”司马中天眯了眯眸子：“没有。不计成本，就算飞机，只要你用得上，也可以毁掉！”罗刹大师朝司马中天看看，从他深沉的眼眸深处，他看懂了其中的含义，为了萧峥的性命，司马中天可以不计代价！罗刹大师道：“我这就出发！”
     蒙山之中，野猪塘村矿区。
     省地质局局长俞东男接到了108地质大队副队长罗鑫的电话，罗鑫带着慌乱地汇报：同行前往“天坑”的7名队员，有人突然失踪，怎么找都没有了踪影。这个消息，太出乎意料之外了！他明显感觉到了罗鑫乱了阵脚！副职就是副职，在紧要关头还是沉不住气。
     俞东男也是地质专家出身，可以说遇到过很多突**况，意外发生的时候，最需要的就是镇定，他喝问罗鑫：“你们失踪了几个人？”罗鑫惊慌而又结巴地说：“5……5人。”俞东男心里又是砰地一沉，问：“剩下几人？”罗鑫道：“2人。”俞东男道：“还能不能回来？”罗鑫道：“能。”俞东男问：“多久能到？”罗鑫道：“大概15分钟。”俞东男道：“那你们2人先回来。”
     电闪雷鸣、大风大雨，俞东男非常清楚，这个时候，大家即使冲出去，也很有可能找不到这两个人，或者与他们交错而过。所以还不如在这里等他们回来。
     俞东男的镇定，让云起和丽蛟感觉，俞东男是一个有主见的人。萧峥更是不解，从俞东男的通话中听来，省地质局108大队的7个人，有5个人失踪了？在那个“天坑”中，到底发生了什么？萧峥很想跑去看看，可是俞东男让剩下的2人先回来，还是先听听2名地质队员回来之后怎么说吧！
     萧峥隐隐地感觉，天坑的情况是越来越复杂了！
