    有些东西科学可以解释，但某些东西，科学暂时还解释不了，归根结底还是科学需要不断地向前发展。闪电游龙，变成光、化成火，向着华夏的东南飞去，沿途众多城市的市民、乡间的村民都看见了这一幕，不禁浮想联翩，限于认知，大家都不知道这是何物，又代表了什么。
     有些权威人士，通过媒体、网络开始发表看法，有的说是流星、有的说是火球、有的说是火箭发射失败的坠落物，莫衷一是。这种观点在民间也扩散开来。
     在杭城肖家，家主肖兴世正烦恼透顶，这些天，非但女儿肖静宇怀孕在外一直不回，就连母亲叶传英也“离家出走”了！
     肖兴世记得很清楚，那天晚上，都快半夜了，母亲叶传英忽然遣贴身女侍小裘，来请他过去。到了母亲房中，叶传英正坐在椅子里等着他，让小裘给他端来一碗桂圆莲子汤，然后说：“兴世啊，是时候去请静宇回来了。”肖兴世刚要勺一匙桂圆莲子汤入肚，听到叶传英的话，就放下了汤勺，抬头看向叶传英，说道：“母亲，为什么我们要去‘请’，她如果想回来，自己不会回？到底我是老子，还是她是老子？”
     “你不像个‘老子’。”叶传英忽然目光炯炯地瞧着肖兴世，“老子，应该疼女儿。怎么都不为过，风来了替她遮风，雨来了替她挡雨，她想要做什么，只要走在正道上，就不是坏事，就应该支持她去做！就算这个世界没有给她立锥之地，你也要替她撑起一片天！这才是合格的老子，这才是真正的父亲！”
     这样的话，叶传英是头一次对肖兴世说，也是肖兴世头一次听到这样的道理，他很有些震惊。但是这个观念，肖兴世显然不能接受，他说：“凭什么？”叶传英冷冷一笑，道：“就凭当初我就是这么做的！那时候，你父亲牺牲，你们这些孩子都还是崽子，我当初要是把你们扔下，还可以改嫁给一个高层的领导，可你们怎么办？每个人活在这个世界上，都有自己的使命，有的人选择逃避，有的人选择担当。你们父亲给你们撑起的天坍了，可我还活着，所以我得重新为你们将那片天撑起来，足够你们遮风避雨，等待你们长大！凭什么？就凭，我是你们的妈。这个世界上，你们是我的骨肉，除了我，我还能指望谁像我一样地爱你们？”
     母亲的难，肖兴世是知道的。但是这番话，要是叶传英不说，肖兴世本来以为一切都是理所当然，以为母亲就是性格坚强。听了这番话，他才感觉到，一切都是被逼出来的。想象着当初边疆传来父亲牺牲的消息，家族内部一片混乱，肖兴世等几个孩子嗷嗷待哺，叶传英有可以逃开的理由和机会，可她却站在原地，心里虽然胆怯，却毅然强迫自己变成一棵替他们遮风避雨的大树！有多少不易？又有多么孤单？所有不能为外人道的苦楚和心酸，都是母亲一个人承受着。
     相比之下，肖兴世到底为肖静宇做了什么？真的没有什么可以拿到台面上讲的。然而，在他看来，他所做的一切都是为了家族！
     “妈，我知道您很辛苦，您为我们这些做子女的付出了一切，您为这个家族也奉献了一生！”肖兴世道，“可是，我做的也是一样啊。让静宇和司马越联姻，会比华京萧家更有利！司马中天对我透露过，华京萧家已经开始走下坡路了，他们掌握的经济命脉越来越少，反而疆土司马家族却是蒸蒸日上啊！”
     “你糊涂啊！”叶传英道，“你宁可相信司马中天，也不相信肖老爷子？以前，华京萧家或许是有些颓势，可萧荣荣已经回归家族，萧家的命运注定不同了。你知道萧荣荣是一个什么样的人吗？一个最土的真男人，横下一条心，扫空千里云，这样的人就是家族的中流砥柱，这就是为什么萧老爷子想方设法要让他回去的原因。还有一点，我要警告你！没有一个家族，可以真的靠联姻来获得强大，也没有一个家族可以靠牺牲子女来基业常青！把家族内的每个人爱护好、培养好和锻炼好，这个家族想要不强都难！”
     “这个……”肖兴世一下子答不上来了，今天叶传英一下子给他浇灌了太多的人生道理，让肖兴世一下子消化不了，也不知对错。
     叶传英看着儿子，眸光中既有疼惜，也有不满，道：“兴世，我要跟你说的，已经都说了。你回去好好想想。明天一早，我就去看静宇，你要是不去请她回家，我以后也不回来了，我就在外面陪着静宇。静宇，是我最疼爱的孙女，在她生孩子的时候，我希望能陪在她的身边；以后我百年的时候，也希望她能看着我合上眼，我这辈子也就圆满了。其他的，对我来说，就是个‘屁’！”
     说完，叶传英抬起手，女侍忙过来扶起了叶传英，转入了房中，只留下肖兴世一个人怔愣在那里！次日，叶传英果然离开了杭城肖家大院，去了镜州找孙女肖静宇。肖兴世不敢拦，而且，拦也拦不住！
     肖兴世从女侍小裘这里了解到，叶传英在镜州有两个住处，一个是在萧荣荣家，专门给老太腾出了房间，还有一个就在凤凰酒店，在肖静宇的房间隔壁，老太太兴致所至，想要住哪就住哪，每天晚上萧荣荣都陪老太太咪一口小酒，他们这一家人其乐融融！这让肖兴世稍稍地安心了。可自己要不要去请肖静宇回来，他是真的拿不定主意。毕竟，他是一家之主，怎么能向女儿低头呢？要是这次请女儿回来，就等于女儿所做的一切都是对的，以后再也没有办法管女儿了！
     所以，肖兴世还是犹豫不决，独自一个人在客厅里喝闷酒。
     这个时候，忽然有手下来汇报：“首长，刚才军区观测到一个奇怪的天象，从西南方向过来的一个类似霞光或者火团的不明事物，掠过杭城上空。”“是吗？”肖兴世立刻警觉起来：“有没有照片？”手下立刻从手机中翻出照片给肖兴世看了。这真的是一个奇怪现象，有多少年没有碰上过了？肖兴世不由又问：“这个像彗星一样的东西，最后去哪里了？”下手道：“据观测，落到了镜州的境内！”“镜州？”肖兴世喃喃自语，“怎么会这么巧？”
     天坑之中，列出了一道长长的口子，也让萧峥万分震惊。再看看周围，一个人也没有，之前的5名地质队员，和后来的云起教授、丽蛟教授、俞东男局长以及随同人员，仍旧一个都没看到！萧峥沿着天坑中的这条巨大、狭长的裂缝走着，当他抵达最东面的时候，忽然发现这里竟然有不规则的台阶，不是人工开凿，更像是自然形成，但是可以一步步地通向地下。
     这裂缝之中，到底有什么？有没有危险？萧峥看着面前深不见底的裂缝，仿佛无尽的深渊，心里不免生出惶恐。特别是，这一刻，他想到了肖静宇，想到了即将要出生的孩子！而展现在自己面前的这深深的沟壑，却是一个完全陌生、甚至超越了他的认知的存在。里面到底有什么？那些消失的同伴，和这条裂缝会有关系吗？自己这样下去，会不会一去不回？那肖静宇和孩子，还有父母该怎么办？这些念头闪电般在脑海里闪过，但最终，他还是决定下去。既然地上找不到那些消失的同伴，地下再危险也要去看看！
     萧峥深吸一口气，沿着阶梯往下走，走了几步，头顶竟然出现了黄绿色的冷光。萧峥奇怪，朝上面一看，竟然是一团团萤火虫。这些萤火虫降落到他的身旁，随着他不断往下走，它们竟然就在前面引路。萧峥觉得一切都充满了玄幻！不仅是这一团，从上面又降落了第二团、第三团……到了最后竟变成了九团。前后、上下，左右，周身六阖都是萤火虫，替他照亮，伴随他向下的步伐。
     大约又下去了数十米，萧峥忽然隐隐看到，有人影靠在地下泥墙或者石块旁。
     萧峥加快脚步，果然看到了地质队长童国睿，他身旁还有4名队员。他们是死是活？本来，遇到这种躺在地上、未知生死的人体，一个正常人多少是会有点恐慌，甚至裹足不前的。可这会儿，萧峥却感觉神清气爽、有一种无所畏惧的热气从心坎里往外推出，让他脚步轻盈，心态纯正，也就没有了惊恐之气缠绕。
     萧峥先是来到了童国睿的身旁，他的眼皮闭着，但鼻孔中微微有呼吸之气，萧峥放心了许多，用手摇动童国睿的手臂，一会儿后，童国睿张开了眼睛，他迷迷糊糊地看着萧峥。萧峥身周都是银火虫，看起来，就像一个全身带光的发光体。童国睿眨了眨眼，好一会儿才看清这是萧峥，他有点茫然：“萧部长？怎么回事？我是在做梦？”萧峥摇摇头：“不，你们遇到了点事情。”童国睿这才看了看周围，发现他坐在地下，而队员也都或躺或坐在地上，他心里一惊，脑海里想起了之前发生的事：“萧部长，这是哪里？我是昏迷了？我的队员怎么样？”萧峥看到地上的手电，拿了起来，竟然还能用。手电打开后，那些萤火虫竟然慢慢飞走了。这一幕让童国睿很震惊，他甚至有点怀疑，这个萧峥是不是真的萧峥。不过，萧峥开口了：“这里是天坑地下，你刚才应该是昏迷了，其他队员应该也是这样，我们把他们叫醒吧！”
     看着渐渐消失的萤火虫，童国睿觉得这一天经历的一切都太过奇特，不过，他挂心队员，嘴里说着“好。”忙从地上爬起来，和萧峥一起去叫醒其他的队员。没一会儿，其他4名队员都清醒了。他们都只记得当初靠近天坑之中的红光，忽然之间就失去了知觉，至于为什么会在地下却完全不记得了。
     萧峥道：“我们还得去找俞局长、云起和丽蛟教授等人。”童国睿这才知道，俞局长等人为找他们，失踪了。童国睿自责道：“当初是我不对，俞局长打电话让我回去，我看这从天而降的红光太离奇，就没听俞局长的吩咐，擅自跑过来了。俞局长、云起和丽蛟教授要是没事还好，要是出了事情，那可都是我的错！”
     萧峥却道：“事情已经发生，不用想得太多。咱们先去找人吧！”童国睿他们从地上捡起之前的手电，在身边的地方都找了下，并没有发现其他人影，但是有土阶梯延伸向更深的地下，他道：“我们到下面去找！萧部长，您就在这里等吧。”萧峥心想，等会要是你们又失踪了，那岂不是更麻烦？他忙说：“一起下去，多一个人，就是多一份帮助。”
     看萧峥坚持，童国睿也没有办法，毕竟自己这批人刚才还是萧峥救醒的，可见他们这些专业人员，并没有比萧峥能干！而且，他想起刚才围绕在萧峥身周的那些萤火虫，也许，萧部长有不同寻常的能力也说不定。
     众人再次向下寻找，一会儿之后，遇到一个平台，并没有发现俞东男等身影；再一会儿之后，又遇上一个类似溶洞的凹陷，也没有发现人。童国睿开始焦急起来：“俞局长他们该不会真的出事了吧？”
     天坑的裂缝还在向下延伸，并没有到底，那就是说还有希望，萧峥坚定着信念，道：“我们再往下去看看。”童国睿听萧峥没有任何放弃的意思，心头不禁十分佩服这位年轻领导，当即道：“好，萧部长！”
     于是6个人继续沿着土阶往下探，大约又过了十来分钟，忽然地下出现了火焰的亮光。众人都是一惊，难道是地火？可再往下走了一会儿，并没有感觉到炙热，温度反而降低了。众人加快脚步，才发现并不是火焰，而是火焰红的晶体，呈现巨大的柱状、针状、纤维状等等。在这火焰红的晶体之中，竟然有人躺在那里，衣着和身形都是熟悉的！那不正是云起、丽蛟教授和俞东男局长他们吗？！
