    “又是这闪电！”云起教授三口两口将碗里的王昌面扒进嘴里，抹了下嘴巴，起身走到了小街上，朝天空中望去。女教授丽蛟也一同跟出来，仰望天际：“这方向，差不多又是横跨‘天坑’上空啊！”
     省地质局局长俞东男、萧峥和其他随行人员也一起来到了昔日的矿区小街上，只见天空中的闪电犹如一条游龙在嬉戏一般，腾挪、蜿蜒、曲折、交错，变幻着不同的形状！闪电谁没见过？但，如此变化多姿、如此惊艳万状，还是让人非常震惊！
     就算是省地质局局长俞东男，之前也没有见到过这样的闪电，不由惊叹万分：“这闪电是怎么回事啊？好像是巨龙型的风筝，被无形的丝线拉住了一样，怎么都挣扎不出这片天空！”
     丽蛟不由朝俞东男看了一眼，心下想，这位领导是地质局长，倒是说到了问题的实质，她就道：“俞领导，你说得对，这游龙状的闪电，这段时间以来，一直就在‘天坑’的这块区域上闪烁！还真就像被下面一条无形的大绳给扯住了，去不了其他的地方一样。”
     省地质局108大队长童国睿说道：“我们了解过，奇怪的闪电现象有不少，比如‘球形闪电’‘永恒风暴’‘精灵闪电’等等，但那些闪电现象都是不确定的，今天在这里，过段时间在那里，还没听说过像这样的，闪电经常在同一个地方游走的。俞局长，我想带着队员，马上去看看，看看能不能帮我们华京地质局的专家们打打下手？”
     对于地质局的技术人员来说，这种天气和地质的奇异现象，都会勾起他们强烈的探求欲。之前，云起教授的团队没有给他们透露任何这方面的讯息，所以他们对此不甚了解，如今因为陪同萧部长进了野猪塘村，巧遇这种惊奇现象，108大队自然不会放弃这种探秘的机会。俞东男当即道：“也好。但是，把握一个原则，那就是帮忙不添乱。”
     前面一个“也好”，其实俞东男是有私心的。那就是，这蒙山的任何一处矿藏都是在他省地质局的管辖之下，要是有奇异的现象，他省地质局自然也应该掌握、挖掘和探求其背后的原因。后面一个“帮忙不添乱”，是说给云起、丽蛟两位教授听的，就是让他们知道，省地质局也不会妨碍他们的工作，毕竟云起、丽蛟教授发现了这块地方的奇特现象，他们又是华京地质局的专家，在全国各地都有探矿权，省地质局不应该和他们有冲突。
     云起教授在野猪塘村已经两个多月了，天天在研究、开凿此处的矿石，却一直无果，再加上云起教授本身心胸宽广，从来不会为名利、功劳劳神，为国探矿才是第一位，如今有人愿意帮忙，他也没有什么意见。至于丽蛟教授，她在乎的不是矿石，而是天坑这块地方，省地质局是否加入，她无所谓，快点结束探矿，把天坑让出来，实施她的“巨型外星信号接收器”计划，才是她最关心的。因而，她也没有意见。
     省地质局108大队长童国睿也是个聪明人，他立刻领悟了局长“帮忙不添乱”的深层意味，立刻道：“是，我们工作中获得任何信息，都会跟云起教授的团队共享！我们这就出发！”
     这个时候，后厨的阿姨端了一大盘的“阳南王昌面”出来，喊道：“面好喽！”局长俞东男对童国睿说：“工作要干，饭也要吃。你和队员填饱肚子再上山！”丽蛟教授纠正道：“俞领导，应该是‘填饱肚子再入坑’。”
     “对对，是‘入坑’，不是上山！”俞东男笑着道。众人都笑起来，又重新坐到了桌子边，挑面入碗，哗啦哗啦吃了起来。后厨阿姨，接着又端出一大盘面来，给大家充饥。108大队的7名队员匆匆吃了推迟的午饭，站起身，就出发了。云起教授建议说：“你们要带好雨具，每次闪电之后，基本都有大雨！到时候，要是雨太大，就逃回来，不要搞感冒了，这里没有医疗条件，生病了只能出去看医生。”童国睿回道：“谢谢教授指点。”
     108大队的人都出发了。萧峥其实也想赶紧去丽蛟口中的“天坑”看一看，但是，这会儿他最要紧是找云起教授商量事情，只好先留下来，加上肚子也饿了，就招呼大家：“一起吃饭吧。”刚才他们让108大队的人先吃，其余人这会儿才坐下来。
     联络员任永乐忙给省地质局局长俞东男盛了面条，又给萧峥盛，随后又给云起教授、丽蛟教授加面，大家对这些细节不太讲究，就任由任永乐搞服务。省地质局局长俞东男挑起一口“王昌面”，叹了一声道：“没想到，这深山之中，还能吃到一口地道的王昌面！”
     云起教授笑着道：“我们做饭的阿姨，做粉是一流的！所以我们在这深山里，也能坚持下来。”俞东男道：“云起教授，你在深山这么久，外面要联络你的人不知道多少，可诚意最足的就是萧部长了，他可是从宁甘省西海头市一路赶过来的！”云起教授问道：“为什么叫他‘萧部长’？不叫‘萧书记’？我上次去西海头宝源县，他是县委书记呀！”俞东男笑着道：“年轻干部动得快呀，你们也就半年不见吧？县委书记，已经变成了市委常委、组织部长了！”
     云起教授点头，用筷子点点萧峥道：“又升官了！不过，组织上提拔你，肯定是对的，因为像你这样肯为老百姓做事的年轻干部，真的不多！”
     俞东男朝萧峥笑笑说：“萧部长，你看，云起教授对你很认可啊。”萧峥道：“我和云起教授也算是老朋友了。”
     旁边的丽蛟听着这些，不以为然，她只觉得萧峥就是一个普通的官僚，也不知道云起教授为什么如此认可他？她还是很少听到云起教授当众表扬人的，难道是因为萧峥是官员，云起教授要讨好他？这就更加不可能了，比萧峥官职高的官员云起教授也见得多了，省部级领导请他吃饭，他一般也都不去的，更不会说好听的话了，相比较而言，萧峥的这点官职，还真算不了什么！
     所以，丽蛟还真的有点想不明白。既然想不明白，那就不想呗，她只希望萧峥别打扰他们太久，就提醒道：“萧部长，你找云起教授是什么事啊？”她还是希望早点切入主题，废话少说！
     “我此趟来，是有个情况要向云起教授汇报呢！”萧峥道，“云起教授，我直接在这里说，没有问题吧？是涉及到锵矿的。”是否要保密，还是要征求云起教授意见的。云起看看众人，他说：“你带来的人，你应该都信任；我这边的人，也没有外人。大家都是业界的，没什么好保密的。你就说吧。”
     萧峥这才点头道：“上次，你去我们宝源县，帮助勘察了宝矿山的矿藏。后来，我也从刘司长、方部长那里得到了消息，那就是你对宝矿山下的矿石，判断为是一种珍稀矿石，叫作‘锵’，而且将这个报告，上报了华京地矿部。”云起教授放下手中的筷子，点头道：“没错呀！”萧峥道：“可现在，出了一个问题。那就是我们省、市里的某些领导，后来又邀请了地矿部的专家李春江教授，也来宝矿山进行了勘探。但是，李教授的鉴定结果是，宝矿山下是‘石膏矿’。”
     “他说石膏矿也没错。”云起教授似乎对这位李春江教授没有特别的意见，继续道：“因为，我说的‘锵矿’，是包裹在‘石膏矿’之中的。为什么我没有说石膏矿的问题，因为跟‘锵矿’相比，石膏矿根本就不是事了！”原来真的是如此！云起教授是捡了他最关心的重点来汇报的！
     萧峥心头了然，但是也更加着急了：“由于我们联系不到你，也看不到你提供给地矿部的报告，所以目前省里的领导，有人坚持要以石膏矿来开采宝矿山。”“这是暴殄天物啊！”云起教授忽然暴起，“在没有找到‘铿’矿之前，那个‘锵’矿，谁都不能动！”云起教授的脸一下子涨得通红。可见他不是没有脾气，只是没有什么让他发脾气的事情，如今提到了他最关心的事情，他的脾气一下就上来了！“另外，我分明已经给华京地矿部提交了报告，写得清清楚楚，他们难道把报告给弄丢了吗？”
     萧峥心想，应该不是弄丢了，是有人特意隐藏了。看来，关于对宝源矿产资源的开采问题，内部恐怕存在很大的利益问题！不仅是在市、省一级，恐怕已经牵涉到了地矿部的个别领导！
     萧峥没有把这个情况，当众拿出来说，而是道：“具体是什么情况，我们也蒙在鼓里，看不清楚。所以，我此次特意从宁甘赶来，找到云起教授，是希望你能回去一趟，将你的勘察结果公布出来，让华京和省里领导都清楚，宝矿山下到底有什么矿！为什么不能以石膏矿的名义进行开采！”
