    小街上的雨点，比先前小了一点，风还在刮着，忽而传来了“啪嗒啪嗒”的脚步声。
     俞东男的手下跑到门口，将两人接了进来，两人虽然都穿着雨衣，可浑身却已经湿透！两人的神色都极其慌张，气喘吁吁。
     省地质局局长俞东男亲自给他们递上了纸巾，说：“擦一擦。”副队长罗鑫用纸巾擦拭着脸上和手上的雨水，他身后的队员想要脱下雨衣，俞东男阻止道：“雨衣先别脱了，我们听你们说一下情况，还要跟你们一起下矿坑。你们有5名队员失踪，我们肯定要去找，所以今天还是要辛苦你们。”
     那名队员刚将雨衣的一只袖子脱下，只好又尴尬地重新穿上。俞东男又递了纸巾给他，那名队员接过，胡乱地抹了抹脸，然后扔到了垃圾桶里。俞东男道：“罗队长，你来说说，到底发生了什么？言简意赅。”
     众人的目光也都投向了罗鑫，他们都好奇而又震惊，刚才到底发生了什么事？
     罗鑫的神情还是带着惊惶，他朝众人看看，开始说了起来。大体情况是，他们进入矿坑之后，就下起了大雨，闪电不断、雷声轰隆，这时候队长童国睿接到了俞局长的电话，让大家一起回来。可就在这个时候，却发生了一个奇特的现象，忽然之间，从天空的游龙闪电中出现了一条分枝，仿佛直接连接到了地面上，矿坑里出现了一个红色的圆圈，看起来非常的规整，犹如一只巨大的眼睛猛地睁开了！童队长实在挡不住对这神秘事物的好奇，就带着队员，往“天坑”之中的“这只大眼睛”奔去。
     当然，童队长毕竟是经验丰富的老队长了！他不会一味的鲁莽冒进，他将7人小队分成了两拨，其中4人跟着他一起去探查红色圆圈，让罗鑫和另外一名队员留在外围，以防发生什么意外。结果意外还是发生了，当童队长等5人靠近矿坑底部的时候，忽然红色圆圈发出一片炙热的光线，淹没了童队长等人，也让站在远处的两个人，睁不开眼睛。等他们重新睁开眼睛的时候，红色的圆圈已经消失了，天空中挂下来的、犹如藤曼一般的红色闪电也消失了。
     他们一起着急地跑过去，童队长已经不见了，其他随同的4名队员也不见了！只剩下地面上不断蒸腾而上的热气！
     他们在周围转了好多圈，都找不到人，一点痕迹都没有，既没有人影，也没有什么衣服鞋子等等物件。所以罗鑫才着急了，给省地质局局长俞东男打了电话。
     “你刚才说，那块地方蒸腾着热气？”女教授丽蛟问道，“难道是被闪电击中‘汽化’了？”
     众人很吃惊地朝丽蛟看过来，没想到她竟然会说出这样的话来。丽蛟也意识到刚才的话，说得太不带感情了。她补了一句：“我只是做了这么一个猜测。”云起教授道：“没错，各种可能性都有。但，不管怎么样，我们还是要到现场去看一看！”云起教授的工作方法，就是实地勘察，只有自己看到、听到，有时候更是要‘感到’，才能做出判断。
     俞东男是省地质局局长，这次带着108大队的队员出来，他就是第一责任人！对别人来说，这些队员“汽化”也就“汽化”了，可俞东男不能。首先，5名队员凭空没了，这说不过去，如何解释？其次，地质勘探过程中发生事故，肯定是要追究责任的，这个责任怎么追究？再次，就是同事的感情上，也过不去。俞东男是个重感情的人，这5个人的背后，可是5个家庭，家里人还等着他们执行完任务，平安回家呢！
     所以，不管从哪个角度来看，俞东男都肩负着把他们找回来的重任。他也不多话，就道：“走，你们带我再去看看。”然后，俞东男忽然记起了什么，转身对萧峥道：“萧部长，你不要去了。今天天气恶劣，矿坑之中不安全！你早点休息吧，或者再跟云起教授聊聊。”
     萧峥却已经站起来了，道：“不，我跟你一起去。一方面，我也想看看矿坑。另外一方面，这5名队员，是因为我才来这里的，要是我不来找云起教授，起码近期他们是不会来的！所以，我也有责任，一定要把他们找回来！”
     俞东男道：“这……其实，萧部长，你真的没有必要去。”萧峥坚持道：“我必须去，俞局长，咱们都是讲情义的人！”这句话，让俞东男的目光看向了萧峥，看来，萧峥是了解他的。人与人之间，有时候是讲究缘分的，懂你的人，接触一下，你就如遇见了故人一般。事实上，见到萧峥之后，俞东男就有点感觉他是自己的一个小兄弟！
     恐怕萧峥也是如此，否则萧峥也不会告诉他，古翠萍已经离婚并单身着呢！如今，“咱们都是讲情义的人”这句话，更是让俞东男觉得，要让萧峥呆在这里休息恐怕是不可能的。于是，他就爽快地道：“好，那就一起去吧。”任永乐和其他三位护卫，也一同站到了萧峥的身旁，他们肯定也会陪着一起去。
     这时候，云起教授和丽蛟也站了起来。云起道：“一起走一趟吧。”俞东男道：“云起教授，你们刚才从矿坑回来，其实不用下去。”云起道：“不找到‘铿矿’，我心里怎么都不会踏实。”丽蛟道：“走吧，刚才他们说的那个情况，我还没有看到过，我也想去看看。”
     于是，一众人都披上了雨衣，前面有云起教授团队的人带路，他们有的人，头顶还戴着矿灯帽子，用来照明，还有的人拿着手电。然后，是俞东男等省地质局的人，再然后是萧峥他们……一队几十人冒雨向着天坑中走去。
     到了“天坑”的边缘，萧峥望见一个巨大朦胧的轮廓，空中的闪电还在游走，将天坑也照得时暗时明，云起教授团队开凿矿石的地方，有几盏探照灯亮着，让那个低凹、遥远的地方，看起来显眼很多。雨几乎已经停了，让众人下“天坑”方便了许多。大概花了半个多小时，他们才来到了罗鑫等人口中所说的地方。
     果然，在这块地方，圆形，不，严格来说像是一个巨大的牛油果的形状，蒸腾的热气在不断冒上来。但是，这块地方除了热气，真的什么都没有了。众人开始在四处寻找，也是一无所获，可以说，干干净净，一点痕迹都没有！
     这到底是怎么回事？大家都无比惊诧。俞东男又对罗鑫等人进行了询问，罗鑫指着旁边的一堆石头说，这是他们先前为了记住位置，放在这里的，所以地点绝对没有错。
     那么那些人去了哪里？这让大家都是大惑不解！
     “大家看，上面又有红色的‘藤蔓’伸下来了！”丽娇忽然喊叫了起来，大家都朝她所指的方向看去，在高空中闪电不停地游走，一条红色藤蔓忽然垂向地面，贯通而下。随之，刚刚已经停下来的大雨，忽然犹如帘幕一般直挂下来。
     罗鑫喊道：“就是这种红色闪电，大家快躲开！”然而，此时已经来不及了，电光的速度无比之快，人的反应速度又怎么可能快过光速？大家根本来不及躲开，红色的闪电藤蔓已经灌注下来！在天空中，看似只是一根藤，但到了地上，贯射到的范围足有一个足球场大小。一下子众人都被劈头浇筑了红光。
     随后，仿佛魔法世界一样，在场所有人一下都不见了。没错，不见了。
     这块场地上，只剩下了萧峥一个人，其他人都凭空消失了！红色的“藤蔓”也在这一刻，收了回去，只剩下了闪电的游龙，依然在高空闪耀！
     其他人去了哪里？看来，刚才副队长罗鑫说的话，都是真的。那道红光灌注而下，可以让人消失！难道，那红光打开了另外一个世界？就像魔法一样？可是，另外一个世界在哪里？自己为什么没有消失？萧峥有种如在梦中的感觉，这是自己在做梦吗？他用力掐了自己的手臂，疼的，敲敲额头，也有感觉，这不是在做梦。那么，人呢？
     “云起教授！”“俞东男局长！”“丽蛟教授！”萧峥大喊起来，可除了天坑给出的回响，其他什么都没有！
     忽然，他隐隐感觉地下，似乎动了动，在他的地下，竟然是一块泛青的地皮！似乎微微地有点隆起的弧度，在地皮之下，泛着宝石红，但感觉上却是软软的。萧峥十分惊讶，用手在地皮上轻轻摸了摸，忽然青色地皮向着一旁褪去，随后在他蹲着的地方，像是有一只巨大的眼睛猛地睁开了！那真的是一只眼睛，但不是人类的眼睛，似乎是更加古老、更加深邃、更加复杂多变，层次无穷的一只眼睛。忽然之间，从红色的眸子中，有光芒窜了出来，飞向萧峥的眼眸。
     萧峥吓了一跳，正要躲开，可是人的反应往往不够快，一瞬间，那眸子似乎飞入了萧峥的眸子。萧峥一下子有种无比清晰、无比清朗之感，就如以前是梦寐的、沉睡的，如今完全的清醒了！
     而他脚下的土地，也似乎在复苏一般，从他站立的地方，向着两边，裂开一条长长的、大大的口子，就如在大天坑中，划出来一个不太规则的直径。
     而悬于天际的闪电游龙，忽然一下子挣脱了天坑的束缚，向着东南方向飞去，就如一道霞光，又像一道流星，或者一个火陨石，坠落在长三角的一个所在。大家都看到了这道光、这团火，却怎么都找不到，去了哪里，就连最专业的气象、天文部门都说不出一个所以然来！
