    更让肖静宇吃惊的是，这透天彻地的红光之中，忽而变幻出现了一道蓝色的物体，在空中调皮地腾挪、跳跃、嬉戏，就如在逗着肖静宇玩一般。其实，在肖静宇的意识当中，接下去的事情就如臆想一般。
     有心理学上的说法，当一个女人临产的时候，或出于对孩子的满怀期待，或出于担忧焦虑，亦或是出于对童年记忆的回响等等，会出现各种各样的臆想，就包括了许多正常人觉得不可思议的事情。
     空中那微蓝闪烁的光物，在空中闪烁、游玩了片刻，肖静宇是越看越喜欢，竟然在阳台上朝它伸出了双臂，那光物就从不规则的长条形，蜷缩凝聚了起来，变成盈盈发光的婴儿形状。这小家伙太可爱了，肖静宇忍不住伸出了双臂，接住了他！当她触碰到这个光状男孩的时候，它就散开了。肖静宇一阵惊惶，它怎么就不见了？然而这光却透入她的手，沿着她的手臂，到肩膀、胸口，最后到她腹中……肖静宇醒来的时候，她好好地躺在床上。之前阳台上的一切，就如一个梦一般！
     这要不是梦，她又是怎么从阳台上回来的？自己又是怎么盖好被子躺下的？一切都不曾记得！
     萧峥到云贵的第七日，一早上一块巨大的‘铿’矿石已经被送上了飞机的货舱内，萧峥、云起、丽蛟、任永乐等也即将上飞机。这次使用的还是萧家准备的专机，在蒙山的一处部队起飞，这是云贵省书记向笑闻让人调度的。
     省书记向笑闻、省・委**谢香梨一同到机场来送萧峥、云起教授一行。
     向笑闻看到萧峥他们乘坐的飞机之后，就更加确认，萧峥的来头恐怕已经超过他的猜想，也怪不得宁甘省书记姜魁刚要特意替萧峥打电话来关照了！其中自有高深的道理。很多时候，看一个人的身份，不一定要看文件、看头衔，就看看他身边的人、看看他用的车、他住的小区，就能猜个七七八八了！而关于萧峥，却从这架飞机就能一目了然了！
     向笑闻跟萧峥握手道：“萧部长啊，你这一趟来云贵，帮我们发现了‘铿’这么贵重的金属矿！咱们云贵以前就是贵金属稀少，现在终于有了，你是我们云贵当之无愧的‘贵客’，你随时来，我们随时欢迎！我现在向你保证，你不管什么时候来，只要我在云贵，我就必然亲自接待你！”
     只要向笑闻在云贵就必然亲自接待萧峥？这是什么待遇？萧峥一笑道：“看来，向书记是把我当成真正的朋友了！向书记日理万机，比我级别高不知道多少的领导，你恐怕都没有办法每次都亲自接待吧？”向笑闻顿觉萧峥的情商原来如此之高！他笑着点头道：“没错，是真正的朋友！”
     这时候，谢香梨淡然优雅地笑着：“萧部长，要是向书记不在云贵，就是我来亲自接待你！这样一来，就能确保我们之中有一人会接待你了！”萧峥感谢道：“事实上啊，两位领导有这样的心意，已经足够！万事讲究缘分，不强求！另外，我还真有个事情拜托两位领导。那就是蒙山的贩毒村问题，说实话，非常希望咱们大山里的贩毒问题能够得到彻底解决，让阿格大妈、巴莫大爷能过一个平安心宁的晚年，也让韭菜坪的张秀文书记能够用其所长，发挥更大的作用。”
     谢香梨本来淡然的表情，这会儿也微微的有些动容了。萧峥马上要出发了，这位宁甘的干部，竟然还在为云贵的老百姓和基层干部说话！这个萧峥，还真是与众不同。要换做其他人，肯定会聪明地避开这些“越界”的话题，毕竟这些都不是他管辖的范围！按照萧峥的情商来看，他肯定是非常明白其中的界限，可他还是说了！
     谢香梨就道：“萧部长果然是组织部长啊，对基层这么关心。不蛮萧部长，通过这次，我其实也已经看中张秀文同志了，我已经跟他们县里领导谈过，提议下一步张秀文担任县委宣传部的副部长，兼韭菜坪村支部书记，这样她可以提升工作层次，又能保持与基层的紧密度，等到韭菜坪村彻底改头换面了，再做其他培养的考虑。”
     省书记向笑闻又道：“贩毒村的问题，我们下一步也要从根本上进行整治解决。当然，我们还要去江中的会稽等市进行考察取经，到时候希望萧部长帮助联系一下。”萧峥道：“我不胜荣幸！”
     “我们差不多该走了！”云起教授催促道，“各位领导啊，我跟你们说吧，只要‘锵’‘铿’两矿合金成功，后面宁甘和云贵之间的联系与合作就将经常化了。还怕没有时间交流？”
     “啊，对对对！”向笑闻笑着道：“以后，宁甘、云贵，说不定还有江中，就能常来常往了！今天，萧部长和云起、丽蛟教授，就赶紧上飞机吧！”
     萧峥又与省地质局长俞东男握手。俞东男眼睛咕噜噜转，像是在打什么主意。握手之际，俞东男忽然凑近了萧峥的耳朵，咕噜道：“我想跟你一起去宁甘。”萧峥怔了下，“什么？”俞东男是云贵省地质局长，怎么要跟自己去宁甘？他还担心自己听错了：“一起去？为什么？”俞东男低声说出了两个字：“翠萍。”
     萧峥一下子恍然了！俞东男是想去见古翠萍，可他是省地质局长，出省是要省书记批准的，他又没有太好的理由，所以只好求助于萧峥。
     萧峥心里暗笑，但成人之美的事情，萧峥向来是从不吝啬，于是萧峥转向省书记向笑闻道：“向书记啊，我能不能请俞局长跟我们一起走一趟。毕竟要让华京地质部、宁甘省・委、省政府相信，咱们云贵省真的有‘铿’矿，除了矿石之外，要是有云贵省地质局长同行，大家就都相信了，而且后续有什么需要沟通的，那就不知方便多少！我负责一定将俞局长安全送回来！”
     向笑闻朝俞东男看了一眼，又问谢香梨部长：“谢部长，你看呢？”谢香梨道：“我不同意！”
     俞东男脸上顿时一片黯然。可谢香梨忽然又笑道：“才怪呢！既然我们云贵和宁甘在矿产方面以后要加强合作，这次俞局长去一趟，我认为是非常必要的。况且，这也不是我管。”
     俞东男的脸上顿时也就阳光灿烂了，他马上道：“感谢谢部长。”谢香梨瞅着他：“你谢我什么？”谢香梨似乎洞察了俞东男心里的小九九，俞东男脸上不由地一红。
     省书记向笑闻不知道他们在说什么，但是他也认为在两省之间，越早建立联系，肯定越好，就道：“我也同意俞东男同志走一趟！”俞东男立刻道：“谢谢向书记。”脸上已经喜不自胜。
     飞机终于起飞了，没多久，就已经掠过了云贵千山万水，飞越湖广上空，正向着目的地宁甘靠近。一项重要的任务正在朝胜利的方向前进，萧峥的心情也就放松了许多，这个时候他想到了妻子肖静宇。
     这架飞机上是可以通话的，萧峥想要给肖静宇打个电话，一方面跟她聊聊“铿、锵”矿产的进展情况；另一方面，想知道肖静宇目前的身体状况。
     他电话打了过去，不一会儿就接通了，“老婆，你还好吗？”“喊谁老婆呢？”那边传来的声音甚是熟悉，但却显然不是爱妻肖静宇，而是肖静宇的闺蜜方娅！萧峥顿时就诧异了：“方部长？静宇的手机怎么在你这里？”方娅道：“你说呢！现在，我们正在车上，将肖静宇这个女人运来杭城呢！”“怎么了？”萧峥吃惊不小，“静宇要生了吗？”方娅道：“你说呢！昨天晚上她就有反应了，可她还强撑着。所以，昨天晚上我就过来了！我说要打电话给你，她就是不肯，今天一早恐怕实在不行，说要去杭城医院。陆书记、蔡静波阿姨，都已经在省妇保等了，安排了最好的接生医生！你倒是说，你现在哪里？”
     “我？”萧峥忙问乘务员，“我们在哪里？”乘务员道：“马上过黄河。”这时候，俞东男局长听出萧峥有急事，就问：“萧部长，发生什么情况了？”萧峥道：“我妻子要生了，正在从镜州赶往杭城的路上。”
     “啊？萧部长，你老婆都快生了，你还在工作？这可不称职啊！赶紧改飞杭城！”俞东男坚决地道，“云起教授、丽蛟教授，你们看呢？”
     云起教授道：“工作固然重要，但是家里人更重要。我最大的遗憾，就是当初我女儿出生的时候，我没在身边。要是岁月可以倒流，我肯定不出门，陪在老婆身边，看着女儿出生。”丽蛟听说萧峥老婆要生，第一反应却是一种莫名的遗憾，他竟然结婚了？而且老婆都要生了？然而，作为一个女人，她也说：“应该去陪你老婆。铿锵合金的事情，也不用急于一时。云起教授，要不我们陪萧部长一起去，看看他出生的孩子，顺便在西子湖畔玩一两天，休整一下，再去宁甘？”
     “未尝不可。”云起教授道，“就这么定吧。”
     萧峥当即道：“好，谢谢各位！改航线，到杭城去。”萧峥正要回答方娅，只听对方说：“你们说的话，我已经听到了。这样吧，你们到机场降落，然后安排直升机……哦，好……叶老太说了，她来安排直升机，从机场接你们到省妇保！”
