    听萧峥说完，云起教授的目光，才缓缓抬起，他是面门而坐，看到外面天际的闪电还在游动！接着一阵响雷，大雨就如大豆子一般砸下来了，啪嗒啪嗒砸在矿区小街上，又一颗颗地跳起来！
     “这两个月来，这种雨是常有的事。”云起教授转向俞东男，“俞局长，你那些手下，恐怕都要淋成汤鸡了。”俞东男也望着外面，脸上稍有担忧，但他说话却举重若轻：“不用太担心，他们108大队是英雄的大队，新中国成立之后，他们率先发现了巨型汞矿、特大型富锰矿床，是全国五一劳动奖章获得单位、全国地质找矿贡献单位，所以经验上还是比较丰富的。”
     怪不得，刚才他们大队7人如此兴致勃勃地就去“天坑”了，看来这跟他们大队的优良传统有关系。然而，云起教授还是道：“‘天坑’巨大，地质情况复杂多变，还是要非常小心。我们找矿固然非常重要，但是生命更加可贵，只有活着，才能更好地开展工作，不断地找矿！我们这个团队能走到今天，其实不是因为我们大胆，更是因为我们特别小心，甚至比常人还胆小，所以准备得也比人家充分，我们才能长期在外作业。”
     云起教授的这席话，还真是让萧峥感悟颇多。以前，他心里也隐隐地有疑惑，为什么云起教授他们在深山野林之中能那么久，就没有什么危险吗？原来他们是准备相当充分的，也知道就地取材，利用一切可以利用的资源，来服务探矿工作。所以，任何事情，并不像外人想得那么简单！
     丽蛟也道：“俞领导，这‘天坑’确实非同寻常，这些龙型闪电一直游走不去，可见地底肯定有什么特殊的矿床。我是搞天文的，从前期的观测发现，这里特别能够接收来自宇宙的无线电波，比国内其他地方都要强，这一点非常神奇。我们至今也还没有搞明白，这到底是怎么回事。就在不久前，云起教授的团队和我的团队，就有人在电闪雷鸣的时候，去天坑作业，结果闪电下来，一人死亡两人重伤。这不是开玩笑的。所以，现在遇到恶劣天气，我们所有的队员，都会回来休息。不做无谓的牺牲嘛！”
     看来，云起和丽蛟教授的提醒，不是随口说说的，野外作业，还是有很多不确定因素和危险。萧峥就道：“俞局长，云起教授和丽娇教授都是专家，他们的建议还是很重要的。”
     这时候，从小街上响起了杂沓的脚步声，一批人从外面跑进来，他们大部分都穿着雨衣，有的还扛着勘探工具，进来的时候样子颇为狼狈。“这鬼天气，还真是说下雨就下雨了！”“是啊，反正那个闪电一来，雨马上下。”“以前，我还真不怕，可自从老鬼和小林、小董出事之后，我是真不敢雨天在外作业了！”“小心使得万年船，国家培养我们到现在不容易，我们不仅要为自己着想，还要为国家的探矿事业着想，我们得保护好自己！”
     这些人进来之后，就朝云起和丽蛟教授点头，知道他们应该是有事，也没来打扰，自己去整理和休息了。
     俞东男听了，觉得确实存在风险，就道：“也好，我给他们队长童国睿打个电话，让他们马上回来。”没一会儿，电话就接通了，俞东男冲那边道：“童队长，天气恶劣，赶紧回来吧！”那头童国睿道：“俞局长，这里还好，我们好像有所发现，再勘察一下，马上就来。”俞东男道：“差不多了，可以回了，等天晴了再下去。”童国睿道：“好、好，知道了。我们一会儿就回来。”俞东男道：“赶紧啊！必须马上回来，这是命令！”
     局里的头儿都这么说了，童国睿这个队长也不敢违抗，再加上雨确实很大，闪电雷鸣不止，还真是令人后怕。童国睿刚要招呼大家“收队”，忽然之间，一个奇怪的现象出现了，那就是天空的闪电，在游动之中，忽然出现了一条巨大的红色分支，犹如藤曼一般，挂了下来，直抵天坑的底部。在天坑之中，出现了一个红色的圆圈，好似非常的规整，犹如一只巨大的眼睛猛地睁开了。这种奇景简直让人难以置信，童国睿等人探矿几十年，这样的情况还是第一次见啊！
     所有合格的探矿人，应该都是充满好奇心的，看到这样的奇景，童国睿心里就冒出了一个想法，这天坑下面，应该是真的有货，否则天空中的闪电为什么会被吸下来。作为队长，建功立业是他的责任，要是能发现稀有矿产对国家来说更是巨大的财富。这废弃的汞矿，曾经就是108大队的前辈探测到、并开采完的，他们要是在此基础上，发现了新的矿床，那就是跟人一样遇上“第二春”了。
     童国睿小的时候，其实就是在那个矿区小街长大的，那里留下了无数童年的记忆。要是这次能发现新的矿石，这个小镇也会因此而再次焕发活力，再次沸腾起来。只要有矿的地方，就会繁荣，他是多么期盼那一幕啊！于是，童国睿忽然喊道：“大家一起去看看，那个闪电挂下来的地方，到底什么情况？”他的队员也都充满了好奇，一起喊道：“好，队长！”
     众人在闪电威压之下、在大雨滂沱之中，几乎是弯着腰，向着那个发红的所在继续靠近。
     在云起教授团队驻地。俞东男局长，以为自己的手下肯定是在回来了，因而也就不再担心。他还是想要帮助萧峥尽快完成此行的任务，就问道：“云起教授，不知您是否可以和萧部长走一趟，帮助他们解释一下？”
     云起教授有些为难：“一般情况下，我在一个地方勘探，就不会轻易离开的。你们可能不知道，探矿也是讲究机缘的，有时候几个月都没有任何发现，可忽然之间，某些条件出现变化，结果可能就来了！现在，我若是随便一走，这个机缘恐怕就错过了！”
     萧峥道：“云起教授，我很理解，这边的探矿工作确实很重要。但是，你在咱们宝源县发现的‘锵矿’命运也很重要啊。我刚才跟您汇报过了，省里有人想要将‘锵矿’作为石膏矿来开采，这等于是说，一旦开采权批下来，宝矿山就进入开采阶段了！”
     “这怎么可以！”云起教授叫起来，“这不是乱来嘛？！”萧峥道：“所以，我还是邀请云起教授你跟我一起回去一趟。我们可以安排专机，将路上的时间缩短到最小！”萧峥这么说的时候，直升机螺旋桨的声音，正好划破雨夜长空。萧峥的护卫过来报告：“萧部长，我们的人到了。”在外人面前，护卫也不称呼他“小少爷”，而是称呼萧峥的职务。萧峥点头了下头道：“好。”
     没一会儿，三名新的护卫赶了进来，向护卫头儿报到。护卫头儿就让他们在一旁侍立。这小街的旁边，有一个闲置的篮球场。这个篮球场，本来是二十多年前矿区职工打篮球的地方。护卫们将直升机停在了那边。
     这会儿女教授丽蛟终于有点惊诧了，这个萧部长到底什么来头，竟然能调动直升机！丽蛟本来以为萧峥不过是一个普通的年轻官员罢了。这样的人，春风得意，年纪轻职务高，每一代人当中其实都会有这样的人！丽蛟出身本就不俗，而且又是教授专家，在领导面前也是底气十足的！
     然而，如今看到萧峥竟然能调动直升机，那恐怕就不是一般的领导那么简单了。当然，丽蛟见过的世面很多，米国五角大楼的直升机，曾经来普斯顿大学邀请顶级教授去处理麻烦的事，她也见过多次。为此，今天看到直升机，她也只是惊讶了一下，感觉萧峥恐怕就是一个背景不俗的领导吧？相比较一般的领导干部，他应该是背景更强一点而已！
     直升机到了，萧峥又对云起教授道：“只要教授愿意帮我们说明情况，并证明宝矿山下的是‘锵矿’，无论是去华京还是去宁甘，我都能保证在48小时内，将教授送回来！”他想，这样一来，云起教授应该能答应下来了吧？
     然而，云起教授却摇摇头道：“萧书记，你可能不知道。只要还没有找到‘铿’这种矿物，那么‘锵’也就没有用。在我们国家的元素里，还没有将‘锵’纳入。米国虽然格陵岛掌控储备了大量的‘锵’矿床，可是也因为没有找到另外一种‘铿’元素，因而也只能让那批矿床躺在那里！在我们国家的顶级地质专家当中，几乎还没有人了解这种‘锵’，所以也没有将它列入国家重点保护的矿床啊！”
     “也就是说，‘锵’这种元素，还没有被专家们充分认识，也没有列入国家保护？”萧峥有些担忧起来，“若有人想要开采，就可以随意开采？”
     云起教授道：“这就像一块包裹翡翠的石头，你不认识，就会把它当成毛石扔掉。”萧峥微微点头，道理确实如此，他又问道：“但是，您不是已经给地矿部递交报告了吗？难道他们不能说实话嘛？”
     “有些事情，就像你们领导常说的，屁股决定脑袋啊。”云起教授道，“你也知道，李春江教授的职务比我高，领导会相信他，还是相信我？”
     “他。”萧峥直接了当地道，“看得出来，他和领导的关系似乎比你密切。”云起教授笑着点头道：“这就是了嘛。所以，我说，就是我递交了报告也没有用。”
     萧峥不由又问：“可是，您刚才说，除非找到了‘铿’矿。要是找到了‘铿矿’就管用吗？”
