    听到这话，肖静宇再也忍不住，眼泪抑制不住地汹涌而下，和奶奶叶传英拥抱在一起。
     叶传英在肖静宇背上轻轻拍了拍，说道：“不哭、不哭，是奶奶不好。你是要出门？”肖静宇放开了叶传英，擦干泪，点头道：“奶奶，我要去上班。你在爸爸妈妈这里先休息一下怎么样？晚上，我来陪你吃饭。”
     “完全没有问题。”萧荣荣朗声道，“咱们和叶老太也好久没有见了，正好聊聊天。”叶传英也笑着道：“好啊、好啊，我也正好有事找两位，我们正好聊聊，等咱们静宇回来！”费青妹道：“快别在门口说了，叶老太太，快进来坐呀。”
     有萧荣荣、费青妹接待叶传英，肖静宇也不用操心，看看时间差不多了，该去上班了。肖静宇就对叶传英身旁的女侍道：“小裘，你和海燕交换一下电话号码，有什么事情就和海燕联系。”这次随同叶传英来的，就是叶传英的贴身侍者，女的是小裘，男的是小王。小裘马上说“好的”，随后就和李海燕交换了联系方式。
     肖静宇就和李海燕一同去上班了，李海燕道：“肖书记，你奶奶还是很疼你的。”肖静宇道：“是啊，她是以前的家主，总是要维护现任家主也就是我父亲的权威，可她这次只身前来，说不定我父亲是不同意的！”李海燕道：“那怎么办？”
     “没有什么怎么办！在家庭关系中，我想得很简单，谁对我好，我就对谁好。”肖静宇很坚定地说，“谁不在乎我，我也没有必要在乎他！”这话简单明了，事实上，有时候人活在这个世界上，就可以这么简单通透。对你好的人，你可以多付出一些；对你不屑一顾的人，你可以不用理睬，尽量远离；对伤害你、打击你的人，予以坚决的反击，爱憎分明，就能活得潇潇洒洒！
     李海燕也很高兴，自己的领导能够拿得起放得下，不会因为家庭错综的关系，而影响她的生活，也不会影响她的工作。李海燕说：“我等会就和小裘联系，将他们也安顿在凤凰宾馆吧？”肖静宇道：“你征求一下他们的意见，然后再确定好了。”
     萧峥、俞东男的车子，继续向着蒙山深处行进。沿途的山道上，他们不时能看到路政、交通、公安的车子，与他们交错而过，或是从后面超上前去。这应该是县里安排的巡逻车，来确保一路畅通。
     山道九曲十八弯，虽然再没有发生山体滑坡的问题，但是就这么盘来盘去，还是大费周章，有时候从这个山头，到那个山头，直线距离就几百米，可因为没有架设铁索大桥，所以只能从这个山头下去，再从那个山头上来，这么一来一去两个小时就没了！萧峥看到这个情况，不由又想到了六盘山区，也是同样的情况。高速公路、钢铁大桥，是目前解决大山交通难题、释放交通红利的重要途径，不仅是在北方，在南方，也都是亟待解决的问题！
     开了一整天，车子终于到了黔水县，时间已经是晚上八点多了！市里专门给县里打了招呼，所以黔水县的县委书记、公安局长都来迎接。按照县里的说法，到野猪塘村矿区还有七八个小时的路程，那里面条件就更不好了，这会儿进去最快也要后半夜才能到，到那时候要吃的没吃的，也没有住宿的地方，所以建议还是到县招待所休息一晚，好好吃一顿饭，再睡一觉，明天一早早点出发。
     至此，10天的时限，已经过去了整整3天，萧峥心里还是着急。但是，跟着自己的一班人，赶了一天的路，特别是山路难开，驾驶员肯定十分疲劳。俗话说，磨刀不误砍柴工，休息好了，才能走得快、走得稳，萧峥就对省地质局局长俞东男说：“让大家都休息一下吧，我们明天再赶路。”俞东男还是关心萧峥的时间进度：“来得及嘛？”萧峥道：“晚上开山路不安全，还是安全第一，时间还有。”俞东男道：“那就好。”大家赶了一天的路，也确实腰酸背痛，听说能舒舒服服吃一顿，还能美美睡一觉，自然皆大欢喜。
     在县政府招待所里，当地的县委书记做东，请大家吃了饭，能喝酒的也都喝了一些，虽然不是茅酒，但也是从茅酒厂里直购的，酱香还是那个酱香！吃过饭，大家各自休息，次日，县里安排了公安护送。这虽然不符合接待规格，但是之前发生过毒贩袭击的事件，市里特意叮嘱了要确保安全。
     本来，县委书记打算全程陪同，但这次来找云起教授的事情，与县里没特别大的关联，所以萧峥让俞东男告诉县委书记，不用亲自陪了，有公安随行就足够了。俞东男觉得也是，就跟当地县委书记说了，对方也有事情，听客人这么说，也就不再坚持，叮嘱公安人员要确保安全。
     早饭之后，一行人继续上路，县里穿着便服、开着普通公务车的干警在前面引路。路上还算顺利，但还是开了七个多小时，从早上八点出发，直到下午三点多，他们才驶入了一条小街。
     这条街道很奇怪，沿街都是一些平房店铺，一块石牌上，写着“火车野猪塘―阳南”等字样，有些店铺上是“职工之家”“国营照相馆”“矿山工艺品商店”等招牌，有一种穿越到了上世纪的感觉。只是，这里人迹罕至，颇为萧条。坐在旁边的省地质局局长俞东男道：“萧部长，你看到的这条街，是从上世纪五十年代到八十年代，汞矿最繁荣时期的街道。别看现在没什么人，当初这里可是聚集了将近一万多矿区职工，完全是一个小社会。”
     车子缓缓开去，萧峥看着遗存的街面，眼前似乎浮现出上世纪工矿人员和家属进进出出的景象，心头不由唏嘘，真是一代人有一代人的生活，当初正当青年和壮年的矿工，如今也都七八十岁，乃至已经入土为安了吧？时光流转、物是人非，人类就是这么一代代一茬茬地演进着，对个人来说，只有过好当下、竭尽所能、不留遗憾吧！
     这条街上，有一栋三间两层的房子，如今被云起团队租下暂住。他们还雇了当地村里的两位妇女，给他们做饭、洗衣服。在他们作为食堂的房间里，萧峥终于见到了云起教授。这个地方，在大山之中，本身手机信号就干扰很大。而且，云起教授每次到了“天坑”之中，手机信号就彻底没了！这也正是为什么连华京地质部也联系不上他的原因。
     下午三点多，云起教授头发稀疏，穿着一件灰布衬衣，坐在一张木桌旁。他的身旁还有一位女子，头发向右侧挽了个低马尾，身穿一件青色的贴身衬衣，袖子挽到手腕处，下身是一件米色工装裤，整个人看上去颇为知性。两人正在吃阳南王昌面，云起教授常年在外，吃东西“唏哩呼噜”也就罢了，可这位年轻女子也不遑多让，吃得“嘶啦嘶啦”，可见性格应该颇为率性。
     “云起教授！”萧峥走入里面，喊了一声。
     云起教授转过头来，看到萧峥忙忙站了起来：“来啦！”云贵省地质局已经提前让人来寻找云起教授，并说了宁甘省萧峥要来找他的事，所以这会儿云起教授看到萧峥，也不是很惊讶。云起教授跟萧峥握手道：“你真是不远千里来找我啊？！”萧峥终于找到云起教授，心里一块大石落地，着实高兴：“是啊，不远几千里，从祖国北边到了南边！没有办法呀，有个事情，不找到云起教授实在是搞不定啊！对了，我先给你介绍一下。”云起教授朝萧峥身后的人看看，笑着道：“跟你来的人，还真不少啊！”
     萧峥道：“他们可不是跟着我来的，他们是帮我带路。这位是云贵省地质局局长俞东男，这些是他们地质局的技术专家……”萧峥把云贵的领导、技术人员和任永乐都作了介绍。云起教授也都和他们握了手，他虽然是专家教授，但是常年在全国各地跑，人并不孤傲，待人反而非常的随和。
     等萧峥介绍完毕，云起教授对萧峥道：“萧书记啊，我给你介绍一下我的得意门生丽蛟。”本来坐在凳子上的丽娇这才站起来，走近了一些。昨天云起教授就说起过萧峥，当丽蛟说自己并不感兴趣的时候，云起教授却道，她应该见一见。刚才看到萧峥，除了觉得这人长得还比较帅，也没觉得有什么特别的，也就敷衍地点了点头。
     当云起教授介绍了丽蛟的简历之后，萧峥道：“丽蛟教授，很了不起，身怀真才实学，却能毅然回国，为国家的天文和宇航工作做贡献！”这种奉承话，丽蛟这辈子听得可不少，她并没丝毫在意，只是道：“这也算不了什么。”就不想多说了。
     丽蛟最关心的，还是，云起教授的探矿工作什么时候才能有进展，自己关心的巨型“外星信号接受器”什么时候可以立项？所以，萧峥他们的到来，对她来说，只是耽误他们的工作。所以，她转向了云起教授：“老师，接下去我们怎么办？是继续凿？还是另外想办法？”
     云起教授也还没有想好，他说：“接下去，我们先把剩下的半碗王昌面给吃了。对了，你们都吃过午饭了吗？我们刚从天坑上来，所以午饭吃得晚。要是你们还没吃，做饭的阿姨还在这里，可以让她给你们每人来一碗。”
     萧峥还没吃过什么“王昌面”，就说：“教授，我们还真没吃呢！”“那还真是来得早不如来得巧了，阿姨，麻烦给大家再做几碗王昌面吃！”云起教授朝后面厨房的方向喊。“好勒，我这就做！”阿姨在里面答应着。
     忽然之间，天空猛地暗下来，随后一道闪电凭空游过，电光无穷，游走无际，横跨天际。
