    萧荣荣、费青妹都知道这个儿媳妇是个很有主见的人，既然她说每天上班，生活才规律，也就只好听她的了。
     这些天来，因为有萧家安排的金牌厨师安排早、晚饭，还有保姆安排营养和起居，还有中西两位医生定期检查，肖静宇的身体健康状况还是相当不错的！所以，萧荣荣和费青妹都还算放心。现在，唯一希望的，就是萧峥的云贵之行，能早日马到成功，回来和家人一起守候爱子或爱女的出生！
     肖静宇吃了一个煎土鸡蛋，这是前些天天荒镇***和绿水村主职干部一起来看望肖静宇，带来的。除了土鸡蛋，还有宰杀好的土鸡、土鸭，新鲜的鲫鱼、草鱼、青菜、香菇、竹笋、水果和安海集团的纯净水等等，带了一后备箱来。这都是镇村干部的一片心意，但萧荣荣和费青妹却很清楚，这跟如今儿子和儿媳妇当了市领导有直接关系，所以费青妹当时就道：“大家的心意，我们都领了。可是这些东西啊，我们真的不能收！”镇村的领导，神情都尴尬了。
     当时，肖静宇也在旁边，她道：“妈妈，都收下吧。大家把这些运过来也不容易，不能让大家又都运回去啊。”镇村干部这才喜笑颜开：“对啊，对啊。”作为送礼的人，最担心的不是礼品被收下，放了血，而是人家根本不收，吃力不讨好。如今，肖静宇同意收下这些土特产，这说明是给大家面子。
     随后，肖静宇又说：“这些东西多少钱，我等会让海燕跟你们算一下，你们给我们送来了绿色无污染的农产品，已经是帮了我们大忙。但是，钱还是要付的，否则我下次就不能让你们代买了！而且，让人家说你们给市委副书记送农产品，对我影响不好，对镇上和村里影响也不好。我们有来有往，干干净净，大家都没话说。但是，下次我和萧峥同志一起回天荒镇、绿水村，你们中的一些人，可要掏腰包请我们吃饭的哦！”
     秦可丽、章清、沙海、陶芳、辛阿四、余小康都连连点头：“那肯定的。”陶芳又解释道：“肖书记，这些土特产，都是我们自己掏腰包从村里农家买的，没有花公家一分钱，其实，你不用有任何担心，只是我们个人的一点心意。”肖静宇道：“这一点，我肯定是相信的，萧峥和你们都是一起成长起来的，我也完全相信你们的为人，你们是绝对不可能用公家的钱来送土特产的。但是，我们现在做事情啊，不仅仅要心里无愧，还要让老百姓放心。当老百姓误解了，就会不信任我们，这对我们个人的形象和政府的形象都是一种损害，这种损害是无形的，也是无价的。”
     秦可丽和章清相互看看，秦可丽就道：“肖书记说得很对，我们还是考虑欠妥了。这次送来的东西，我们就让肖书记出钱，是多少我们就收多少。”肖静宇朝秦可丽投来欣赏的目光：“这就对了。另外，我们镇上除了旅游、酒店民宿和矿泉水生产，农业特色产业也丰富起来了吧？我看今天你们带来的东西，后面应该都有一个产业啊！”
     看来，肖静宇还是最关心农业绿色产业的发展，秦可丽自然也要好好汇报一番，她说：“是的，肖书记，乡村旅游、安海酒店和雨后春笋般的民宿，为村里、镇上带来了众多的客流，所以我们趁势发展了农业特色产业，向游客提供外面买不到的绿色农产品，我们内投外引两条腿走路，一共建起了竹园和野冬笋、蔬菜、鸡牛羊鱼、铁皮石斛、香菇、鲜花、杂粮加工等十个农场，全面生产健康绿色农产品，目前村里七十岁以下的农民，都能在农场就业，还有不少农业项目想要入驻，目前正在抓紧洽谈，现在有些农户家在外读大学的孩子，看到村里能就业，收入也不错，也打算回来创业了！”
     最后一点，是肖静宇最想听到的。她忽然想到，她曾经读过的《拥抱钱塘》专栏文章里，有一句话，以后的乡村建设，就是要“留得住青山，记得住乡愁”。如今天荒镇不正是用基层的生动实践、绿水村人不正是用百姓的首创精神，践行这一设想和要求吗？肖静宇尽管有孕在身，还是道：“我希望，我们天荒镇能继续按照‘留得住绿水青山、记得住悠悠乡愁、引得回莘莘学子’的路子走下去。最后这‘引得回莘莘学子’非常重要，我们农村要想振兴、产业要想迭代，迫切需要人才和知识，要让更多优秀的年轻人、愿意带领村民创业的返乡者，加入到村级班子当中，带领大家发展，过上更好的日子。我会为大家摇旗呐喊的！”
     肖静宇的这席话，让天荒镇、绿水村的班子都更有信心了。众人也不敢多打扰肖静宇，把最要紧的话记下了，还邀请等萧峥和肖静宇的孩子出生之后，一定要回天荒镇看看。肖静宇答应说，一定会回去。萧峥和肖静宇的爱情，最初就是在天荒镇缔结的，这里是萧峥和肖静宇永远不会忘记的根据地，也是他们的孩子必将要认识的地方！
     在他们离开之前，李海燕还真将农产品的钱，一分不少地付了。等他们离开之后，肖静宇让公公婆婆留下了20颗土鸡蛋、一只土鸡和两颗青菜，其他让司机送到了机关食堂，请干部职工尝一尝安县的土菜。山里的蔬菜和一般的大棚菜果然是大不相同，有些嘴刁的机关干部一尝，就尝出了不同，就问食堂的员工这是哪里买的？李海燕已经交代过机关事务局的副局长，这些农产品是天荒镇的，机关干部需要可以预订，达到一定的量，可以让天荒镇每天送过来！
     这样一来，天荒镇农产品的口碑，开始在全市发酵起来，为镇上农产品的销路打开了一条路子。当然，这还不够，肖静宇问李海燕，还有没有其他的办法，可以打开更广的农产品销路？这不仅是为天荒镇考虑，也是为以后镜州市的绿色农产品销路探路。李海燕建议道：“现在很多人都在网上买东西，可以在网络电商平台上注册农产品公司，只要东西好、价格实惠，就会有人下单购买！当然最重要的，还是价格一定要比实体店便宜才行。”肖静宇一听这就是新思路，笑着道：“这很好，你召集一下相关部门先了解一下相关情况，还可以找几家电商发展好的企业或者个体户座谈，让他们介绍一些经验，要是这条路确实可行，我们要大力宣传和推广。”
     这似乎是肖静宇交给李海燕的课题。李海燕也知道，肖静宇最近一直在培养她，不仅仅是服务领导的能力，还有独当一面开展工作的能力。看来，不久之后，自己确实是要下去锻炼了，心里虽然不舍，可李海燕也知道自己不可能永远跟在领导身边，目前她要做的，就是抓住一切机会来提升自己的实力，防止下去之后能力不足；另一方面，她也要物色一个接自己班的人，到时候万一肖静宇问自己的建议，她就能推荐一个确实可靠的人选。
     李海燕接了肖静宇的任务，便去精心准备了。
     肖静宇吃了鸡蛋，喝了炖热的牛奶，从萧荣荣和费青妹家里出来。李海燕先打开门，肖静宇跟在后面。一打开门，李海燕竟然发现门外站着人。微微惊讶之余，她立刻认出了来人！这不正是自己领导肖静宇的奶奶叶传英吗？在叶传英身后，跟着一个女侍、一个保安。
     “老太太，您来啦？！快请进、快请进啊！”李海燕忙招呼，随后向肖静宇报告，“肖书记，您的奶奶来了。”
     肖静宇吃了一惊，也已然看到了自己的奶奶，她也是惊喜而后惊讶：“奶奶，你怎么来了？快进来吧。”
     叶传英看到自己的孙女，瞧了瞧她的大肚子，眼睛就红了，两行老泪，禁不住从眼角滑落。这个时候，萧荣荣和费青妹也听到了说话声，忙跑过来，看到老人家叶传英，微微一怔，忙邀请：“叶老太啊，快请进啊、快请进啊！”出乎他们的意料之外，叶老太太忽然伸手在自己的右脸上扇了下，道：“我这个奶奶，不是个东西，到现在才来看我这个最宝贝的孙女。”
     她一巴掌打完，又伸出另一只手，来打另半边脸。费青妹反应很快，上前一把抓住了，道：“使不得啊，叶老太，你这可不行啊。快进来坐。”叶传英却瞧着肖静宇，“让你一个人在外面吃苦，我这个奶奶这大半年都没来看你，你还认我这个奶奶不？”
     肖静宇的眼睛潮湿了。其实，从一开始看到奶奶，她就想哭了。但她知道她现在不能太悲伤、也不能太高兴，否则会动胎气，所以，她尽量深呼吸来平静自己，说道：“奶奶，你永远是我的奶奶！”
     叶传英这才老泪纵横地点头：“这就好，这就好，我的乖孙女！这次来，在你的孩子生下来之前，我就不走了！”
