    在那些瑰丽、巨大的晶体矿石之上，云起教授、丽蛟教授、俞东男局长还有他们手下的一班人都躺在那里，愈是往下走、愈是接近，也愈是看得分明。
     看来这已经是最下面了！人总算找到了，萧峥就对108地质队长童国睿道：“他们应该和你们一样只是昏迷了，我们赶紧把人叫醒！”童国睿马上答道：“是，萧部长。”
     于是，萧峥去叫云起教授等人，童国睿等人去叫俞东男等人。云起教授和他的手下，很快就醒来了，俞东男局长等人也很快被叫醒了，但大家都有些晕头转向，不知到底发生了什么？
     但这也是正常情况，毕竟突然醒来出现在这么一个莫名其妙的地方，总是会茫然的。但，麻烦的是，有一个人却叫不醒，那就是丽蛟！看到大家都有些不知所措，萧峥上前探了探丽蛟的鼻息，确认她人是活着的，然后，他突然举手在她姣好的脸上啪地打了一巴掌。这一巴掌，让大家都愣住了。这时候，“嘤”的一声，丽蛟终于醒了过来。她脸上的皮肤虽算不得雪白，却也还算白皙，被萧峥一巴掌直接打出了一个红印。可相比较醒不来，这一巴掌的代价还是轻的。
     然而，醒来之后的丽蛟也明显感觉到了左脸上有些火辣辣的，她不由摸了摸自己的脸蛋，看到萧峥站在旁边，便问：“刚才发生了什么？”萧峥能把刚才打了她一巴掌的事情说出来吗？显然不能。萧峥就道：“刚才啊……发生了非常奇怪的事情……你还能记起来吗？”
     丽蛟被萧峥如此一问，便将脸上的生疼也忘记了，努力去回忆之前的事情，她不由问道：“难道真的存在‘空间瞬移’吗？”她的目光寻找云起教授，这会儿云起教授也已经清醒，朝他们走过来，脸上挂着无比的兴奋和惊喜，笑盈盈地来到他们的身边，忽然大声喊道：“应该是找到了！应该是找到了！”
     云起教授的这一声喊，把众人都吓了一跳，声音在这地缝之中回响！大家又听他说“找到了！”丽蛟不由问道：“云起教授，你说的是找到‘铿’了？”云起教授脸上的兴奋丝毫未减：“很有可能就是‘铿’了！当然，还是需要开采和鉴定！应该很快，再过两天差不多就能鉴定出来。所以，我们最好马上开始行动！”
     俞东男道：“云起教授，要是您能大致确定这里是宝贵的‘铿’矿，我可以立刻向省.委汇报，让省.委加派公安和特警将这块地方保护起来。我看到大家已经忙了这么久，还是要先休息，等明天一早再来进行开采、鉴定工作。人不是钢铁，还是需要休息的！”
     云起教授刚刚是特别的兴奋在支撑着自己，这会儿听到俞东男说“人还是需要休息的”，顿时感觉还是颇为疲劳，毕竟还是上了年纪。他的经验告诉他，人还是需要休息，才能以更饱.满的精神，迎接“铿”矿的“现身”！云起教授道：“我只能用这几十年来的经验来保证，我们应该是发现了世界级的矿床‘铿’！”俞东男笑着点头道：“有您这句话就行了！”云起教授又对俞东男道：“俞局长，这次发现‘铿’矿，非同寻常。我希望云贵省地质局，能从两个方面给予我们团队支持啊。”俞东男毫不含糊：“云起教授不必客气，有需要就吩咐！”云起教授道：“第一呢！就是刚才你已经说到的，特警或者公安帮助将这个现场保护起来，在我们鉴定完毕之前，不能允许其他无关人员进入；第二呢，在鉴定设备、鉴定技术人员上给我们支持。”
     俞东男郑重地道：“云起教授，请放心，这两点都没有问题。交给我去办。”既然省地质局局长亲口这么说了，大家也都放心，一起返回了矿区小街的落脚处。萧峥他们的房间都已经打扫整理好，虽然简陋了一点，但被子、枕头、洗漱用品都还齐全，工作人员都开始睡了。
     萧峥也打算到自己的房间休息，可云起教授却叫住了他：“萧部长，能再留一留吗？我让厨房给我们煮一碗干姜红枣猪肚汤，今天阴雨，我们又在夜雨里呆了那么久，喝一碗汤再睡吧，睡眠会好很多，对身体也有帮助。”萧峥笑着道：“我感觉还可以，没有那种受寒的感觉啊，估计倒头就能睡。”俞东男却也道：“萧部长，还是喝一碗吧，云贵大山，常年雨雾，湿气很重，一定要学会驱寒祛湿才成，这干姜红枣猪肚汤，很管用，味道也不错！”
     萧峥道：“那好，喝一碗再去睡觉。”一会儿，厨房还真的端着一大碗一大碗的驱寒汤出来，云起、丽蛟、俞东男和萧峥就在桌上喝汤。
     吃汤的间隙，云起教授忽然问萧峥：“对了，刚才到底发生了什么？萧书记，你还记得吗？我听俞局长说，他是你叫醒的，还有丽蛟也是你叫醒的，另外还有地质队长童国睿也是你叫醒的。我们好像都在天空挂下来的红色闪电中，失去了意识。可你是不是一直没事啊？”
     原来云起教授一定让他留下来喝驱寒汤，就是想要弄清楚，刚才到底发生了什么？还有为什么他们这些人都晕过去了，睡着了？最后都是萧峥叫醒的呢？难道萧峥就没晕过去？
     确实，萧峥是没有晕，他还看到了类似龙之眼眸的苏醒！并且天空中游龙闪电，挣脱了束缚，已经飞越夜空，向着东海的方向飞去了！然而，这些事情，到底是真的假的，他们相不相信，萧峥都不好说。所以，萧峥还是打算不说算了！他就道：“我啊，和你们一样晕过去了，醒来的时候，就发现自己已经在地缝当中了！到底是怎么回事我也说不清。只不过我比你们醒得早，而且我醒来的地方，不是和你们一起，而是跟队长童国睿一处。所以，我就先叫醒了他们，再来叫醒你们。”
     萧峥没有说实话，他只是不希望多生疑窦。时间紧张，目前已经迈入第四天了，距离跟宁甘省约定的10天时间，已经越来越近了。接下去，云起教授他们的开凿和鉴定到底要用多久，实在还是个未知数，而他和肖静宇的孩子却随时都有可能呱呱坠地。所以，萧峥现在最希望的，就是大家啥都别多想，先把“铿”矿给确认，这才是当前最重要的事情！至于今天发生的神奇事件，可以留待以后慢慢研究。
     听了萧峥的话，云起、丽蛟相互交换了下眼神，俞东男也很是疑惑，但是萧峥刚才所说的，逻辑上并没有明显的错误，也没有办法判定他是在撒谎啊！再说了，他似乎也没有撒谎的理有啊。俞东男只好说：“那这样吧，云起教授，咱们还是以勘探‘铿’矿为重，其他的事情，我们后面还有时间研究。”丽蛟也道：“是啊，云起教授，你这里‘铿’矿越早确定，我们的巨型‘外星信号接收器’就能越早立项。今天发生的事情，比如‘空间瞬移’之类的事情，我们后续也可以慢慢研究。这云贵的‘天坑’实在神奇，恐怕够我们研究10年、20年的！”
     “也好。”云起教授也没有别的好办法，只好放萧峥去休息了，“萧部长，那你就先去休息吧。我们大家也都早点休息。”
     众人就各归各自简陋的房间去了。
     这时候，罗刹大师乘坐的飞机，按照内应发出的特殊信号，已经抵达了云贵蒙山的上空。在距离矿区小街将近两公里的地方，他们的飞机降落在丛林的一块空地上。当天晚上，罗刹大师，带着司马中天指派的人员，潜行到了萧峥休息的地方。
     内应已经将信号器安置在萧峥的房间。罗刹大师认为按照他的实力，结束萧峥的小命，完全不是问题。当众人都已经沉睡，矿区小街寂静无声的时候，罗刹大师从小房子的廊柱上了二楼。罗刹大师，看到信号就是从这个房间里出来的。他用一个小钩子悄无声息地一挑，这种老式门一下子就打开了。罗刹大师速度极快。闪入之后，袖子中的刀子已经亮出，随即他的影子鬼魅般到了萧峥的门口，一刀插入被子。
     然而，他感觉到刀子插入的不是人体。坏了。他心头暗呼。拔出刀子打算走人，可是感觉到旁边一柄冷器扫向他的头颅，他往后一仰，躲过。但随即，感觉到背后一把匕首从下穿上来，他侧身，又躲过。黑暗中，他感觉胸口似乎有人击了过来，他身子一蜷缩，朝前翻滚，已经到了门口。
     刚才的一连串动作，罗刹大师心头还是得意，这个屋子显然设了圈套，但是他还是躲过了，如今到了门口，他感觉自己可以逃之夭夭。虽然今天没有完成任务，可还有下一次。然而他刚刚要夺门而出，忽然觉得肚子一凉，一柄长刃透体而过，他竟然没有躲开，被一股巨大的力量往后推，一下子被钉在了墙上。随后，他的手臂，也被钉住，腿也被钉住，剧痛和失去自由的恐慌，浸透了罗刹大师的心头。
     这时候电灯亮了，这房间里，有几个人，为首的是一位不动声色的老者，翁本初！
     只见，翁本初面带微笑地道：“罗刹大师，好久不见。二十年前，你是我的手下败将；二十年后，还是如此！酒色啊，把你的身胚给搞坏喽！”
     次日，开采照常进行。云贵省.委、省政府得知可能发现了世界级珍惜矿床，所以非常重视，地质工作上能用的支持，都用上了。第三日，正式被确定为“铿”矿。
     这时候，六天已经过去，只剩下了四天。萧峥和云起、丽蛟都商量好了，一同去一趟宁甘，就在银州当场将“铿、锵”两种元素合成，以证明这两种新元素将是近几年探矿史上最大的发现！
     然而，这两天，肖静宇身上发生了一件事，因为萧峥一直在云贵，她就没有告诉他，就怕影响萧峥的工作。
     那天，在镜州的上空出现了异相，巨大的光团从西方飞掠而来，照亮了整个镜州市。那时候，天已经晚了，肖静宇也已经洗漱完，正准备休息，但窗外的光亮太过奇怪，她忍不住推开阳台的玻璃门而出，这个时候，发现整个凤凰山已经被照得通体透亮……
