    蒙山市、县公安部门，对14名毒贩的身份进行核查。经过核实、鉴定，这些毒贩全部有案在身，不仅是“资深”毒贩，还参与过谋杀、**、绑架等重特大案件，是全国通缉对象。以往他们分散在云贵、藏区各地，有的甚至长期居住在南越国，是贩毒网中的重要一环。
     令警方不解的是，这些人此次为什么会集中在一起，到韭菜坪村来，而且还正好被一举歼灭，“割了韭菜”？！
     核实清楚之后，市、县公安部门总算是松了一口气，这些犯罪分子自投罗网，撞枪口上了！所以，也不存在误杀、过失等情况。于是，县、市公安局长，分别向县、市主要领导做了汇报，当晚便以“蒙山市摧毁14人贩毒团伙，突击严打犯罪活动”为题，向省・委、省政府和省公安厅作了相关报告。
     蒙山市委书记相当重视，还特意连夜找了省地质局局长俞东男，希望他也帮助和省・委书记向笑闻同志汇报一下。俞东男答应了，连夜给向笑闻书记发了短信。本来是想打电话，但是怕太晚了，向书记已经休息。结果，不到一分钟，向书记竟然回复：“我已知悉。请转告市里的同志，可以特事特办、快事快办，不要耽误了萧峥同志等人的行程。此外，蒙市要研究将贩毒村变成‘美丽乡村’的长效机制。”
     这么晚了，俞东南还能接到省・委向书记这么长一段短信，可见向书记对自己的重视。要是在平时，自己这个省地质局局长，与向书记的联系并没有这么紧密的。可这次因为萧部长的事情，他跟向书记的接触明显就变多了！
     俞东男将这则短信，给蒙山市委书记看了，市委书记忙道：“谢谢，我们一定按照向书记的指示，抓好落实！俞局长，你先休息，明天一早我们过来陪你们吃早饭。”俞东男道：“不用这么客气了，反正事情也已经基本处理了，你们市、县主要领导也辛苦了。你们回去也好好休息吧，明天一早就不用过来了。”市委书记坚持道：“不会辛苦。俞局长你也难得亲自来一趟，还有萧部长还是我们云贵省的客人，这次经过我们蒙市，不尽好地主之谊，不符合我们云贵人‘好客’的优良传统。今天我也不回去了，就住这宾馆，明天一早，一起吃早饭！”
     俞东男笑着道：“那我就恭敬不如从命了！”
     次日一早，蒙山市委书记、带着县委书记、县长一同来陪早饭，与俞东男、萧峥同桌。萧峥让张秀文、阿格大娘和巴莫大爷也一起来吃。荞麦耙耙、辣子粉、过桥米线、碳烤洋芋、火烧油茶，都是萧峥在江南和宁甘都未曾吃过的，看着新鲜，吃起来美味，真是大饱口福！
     县委书记说：“大娘、大爷，你们也多吃点。”巴莫大爷笑着道：“从来没有跟这么多大官一起吃早饭啊！”县委书记知道阿格大娘、巴莫大爷经过昨天晚上的遭遇，与萧峥建立了非同寻常的关系，而萧峥又被称为是“云贵的客人”，是省・委书记亲自接待过的，自然十分重视，他说：“大娘、大爷，你们以后若是想吃这里的东西，就来，我自己掏腰包请你们！”阿格大娘道：“谢谢领导啊。你们都是好领导，都是好官。请我们吃这么丰盛的早餐。可是啊，有句话叫，金窝银窝不如自家的狗窝，饭菜也是自家锅里的香。我们也不贪图每天吃这么好，只要村子里没有人再贩毒，没有人用毒品害人，让我们能睡得着、吃得香，我们都会感谢我们的党！”
     “大娘说的是实话，也代表了我们蒙山老百姓的心声！”市委书记点头，又转向县委书记、县长，“老百姓的话，我们要记在心里；大娘的期盼，你们要去落实好！不能再让贩毒分子祸害蒙山农村！这次14名贩毒分子被剿灭，就是我们打响的第一枪，以后我们要继续这种战斗，直到我们农村变得风清气正，百姓安居乐业！”
     阿格、巴莫两人站起来，双手指尖朝上、先张开后撮合，嘴里念念有词：“卡莎莎”，这是他们表示感谢最淳朴的方式了。市委书记、县里的领导，也都站起来，说“卡莎莎”“这本来就是我们该做的！”
     市委书记又想起一个事情，向俞东男请求道：“俞局长，昨天晚上向书记发你的短信，你能转发我一下不？我让县委书记、县长两人一起学习一下。”俞东男想了想，也没有什么保密的内容，就道：“行，没有问题。”俞东男将省・委书记的短信转发给了市委书记之后，市委书记又转发给了县委书记、县长，大家都认真学习了。
     市委书记道：“从‘贩毒村’到‘美丽乡村’，这是省・委向书记给我们的一个重大课题。大家一定要好好研究。”他又转向萧峥，道，“萧书记，我了解到，你以前长期在镜州市安县工作，那边的矿山村，也变成了‘美丽乡村’！”可见市委书记是做过功课的。萧峥点头道：“是的。我可以牵线搭桥，找个时间，让安县邀请大家去走走看看。还有，目前我们一起援宁有位副书记叫管建军，他是从会稽枫县出来的，在发扬‘群防群治’的枫县经验上很有心得，以后也可以找机会介绍你们和他交流！”
     市委书记马上道：“这真是太好了！我们啊，找到了可以取经的地方了！”萧峥道：“在这里，我也欢迎各位领导，到江中、宁甘去走走看看！”市委书记、县委书记、县长等领导，也都说：“一定去！”
     早饭结束，众人将俞东男、萧峥等一并送出了宾馆，张秀文、阿格大娘、巴莫大爷也一起送出来。阿格大娘、巴莫大爷，拉着萧峥的手依依不舍：“萧领导啊，你以后还是要来看我们的。我们有生之年，要是还能见到你，就心满意足了！”萧峥也是舍不得离开，但是他有任务在身，必须出发，他承诺道：“我一定会回来看望阿格大娘和巴莫大爷！到时候，你们的生活，一定会比现在更好！”
     萧峥又转向张秀文，只见张秀文清澈的眼眸里也流动着浓浓的不舍，萧峥没有立刻跟她握手，而是转向市委书记，道：“书记，张秀文同志是华清大学高材生，她的师姐，目前是我们宁甘省贡峰区的区委书记！这次，与毒贩的对抗中，张秀文书记不畏罪犯，保护阿格和巴莫大爷，让我们看到了一位勇敢、担当、为民的基层干部形象！”
     县委书记、县长相互看了眼，道：“没错，张秀文同志，是县委重点培养的优秀年轻干部。萧部长，你放心吧，张秀文同志在我们县里肯定会有用武之地！”“用干部是县委的权力，我只是把我看到的张秀文同志的表现，向各位领导汇报一下。”萧峥转向张秀文道，“张书记，再见了。”
     张秀文眨眨眼睛，开朗地笑笑：“萧部长，后会有期！”萧峥点头道：“后会有期！”俞东男也跟各位领导握手言别：“辛苦大家，我们出发了！”
     俞东男、萧峥、任永乐再次上了商务车，省地质局技术人员的车子继续在前面带路，萧峥他们的车子居中，华京萧家的车子殿后。只不过，这次华京萧家的车子，只剩下一名护卫跟随，其他两名都留了下来。这是萧峥特意叮嘱的，他担心这些毒贩被剿灭，毒贩背后的势力，还会来村里找麻烦。所以萧峥让两名护卫留了下来，并让带班护卫跟家族联系，再派两名来交班，保护张秀文一段时间，等县里做出了长效机制部署之后再行离开。
     萧荣荣自然也知道了这件事，儿子的要求，他肯定同意。现在，萧荣荣也慢慢感觉到，随着儿子走南闯北，认识的人也越来越多，帮助的人也越来越多。只不过，这次保护的是一位年轻驻村女书记，两人在感情上应该不会有什么事吧？
     萧荣荣把这一层担忧，对老婆费青妹说了，费青妹啐道：“你想什么呢？！我儿子是这样的人吗？如今静宇马上要生了，萧峥这点都弄不清楚吗？肯定不会！你可别在静宇面前瞎叨叨！”萧荣荣赶紧点头：“是，是，老婆。”
     “爸、妈，你们在聊什么呢？”肖静宇在李海燕的陪同下，一起走进了房间，是来吃早饭的。听到公婆似乎聊到了萧峥，她自然关心，就问了一句。
     “哦！”萧荣荣道，“刚才得到消息，萧峥他们已经深入蒙山，继续向那个云起教授所在的矿区进发了！我们希望他能早点找到那个云起教授，能早点回来！”关于萧峥让家族内的护卫帮助守护一位驻村女书记的事情，两老都没有说，就怕言者无心，听者有意啊！
     肖静宇反而劝道：“爸妈，放心吧，萧峥肯定能尽快找到云起教授的。我也相信他，一定能尽快完成任务，来和我们一起见证孩子的出生！”肖静宇说得很有信心，可萧荣荣和费青妹倒是没有她这么确信，毕竟萧峥如今深入蒙山，就是一个天气原因，都很有可能会拖延行程，而肖静宇这边，是说生就会生的！
     费青妹看看肖静宇的大肚子，不由问道：“静宇啊，你现在感觉如何啊？距离预产期越来远近，你要是觉得吃力，就别去上班了，千万别硬撑啊。工作以后还可以做的，生孩子却是目前最重要的事情。”
     “我啊，让我一个人呆在房间里！我反而会不舒服。”肖静宇笑笑说，“还是照常工作，我觉得挺规律！不会多想。”
