    俞东男只是向省・委书记姜魁刚、省长龚庸点了下头，目光便又移到了古翠萍的脸上。古翠萍面带羞涩地朝他摇摇头，让他安心开会。可俞东男这会儿却全然不像是一名领导干部，而是一个情根深种的少年了！
     事实上，今天这种情况，俞东男还是比较超脱的，他自己的领导都不在，宁甘省的领导又都管不到他。况且，俞东男此行的真正目的，就是来看自己矢志不渝、一生所爱的古翠萍，萧峥刚才介绍的“来做说明、对接和协调工作”，只不过是萧峥帮助他此行找的一个冠冕堂皇的理由而已。所以，俞东男毫无心理压力，只是看向数十年未曾见过的古翠萍。
     身在列席位上的古翠萍，又不能让俞东男别看，只好继续端坐在位置上，双颊微微泛红，任由俞东男不知餍足的目光落在自己的脸上，苦寒的内心，也似乎被这样深情而无所顾忌的目光一点点的温存了起来。事实上，如今的古翠萍业已五十来岁，从当年的风华绝代，到如今的美人迟暮，虽说还留有余韵，可与青春动人年代时的古翠萍相比，实在可以说是有着天壤之别。以前，古翠萍还没有意识到这一点，可如今看到俞东男这样灼灼的目光，还是当年那么的执着，那么的火热，古翠萍的心里是悲啊，是悔啊！
     古翠萍悲的是，红颜弹指老，刹那芳华；古翠萍悔的是，当初在大学里，选择性错误，没有选择深爱自己的俞东男，而是跟另外一个花言巧语的男生交往、结婚，结果没多久那个男人就出轨了，古翠萍与他毅然分手，但到底一颗心也被伤透了。这么多年来，古翠萍也不时会想起俞东男，俞东男也经常性的来电、来短信问候，可她从来不曾告诉他自己已经离婚之事，她知道俞东男还爱着自己，愿意跟她在一起！可是，她责怪自己在选择上的错误，她不想让俞东男来承受自己的错误带来的后果！要不是此次萧峥带着任务前往云贵，并将俞东男也一同带来了，古翠萍这辈子能否再见到俞东男，还是一个问题！
     尽管，古翠萍此时还是茫然的，不知道接下去该怎么办？可她心里却也分明升起了一丝丝的喜悦！
     “好了！刚才萧峥同志已经给大家介绍了，从云贵省一同来的两位专家和一位领导。”省・委书记姜魁刚道，“对他们的到来，我们宁甘是很欢迎的。”说着，姜魁刚带头鼓掌。省长龚庸等人也一起鼓掌。然而，副省长山川白、华京地矿部领导程跃兵却只是仪式性地拍了两声，就放下了手，地矿部研究所的专家李春江、西海头的戴学松等却连仪式性的鼓掌都没有，始终板着一张脸，毫无疑问他们根本就不欢迎这“两专家一领导”。
     鼓掌毕，姜魁刚又道：“今天，大家坐在这里开会，主要还是来听情况的。十天前，我们也在这里开会，讨论宝源县宝矿山下的矿物，到底是石膏矿、还是‘锵矿’的问题，到底是由省里决定开采，还是需要国家按照珍稀矿产来进行开采的问题。当初，萧峥同志坚持说，宝矿之下是“锵矿”，还说云起教授曾经到宝矿勘探，发现了‘锵’矿，但是由于‘锵’矿作为单独的矿物，无法发挥应有的作用，必须找到另外一种‘铿’矿，反应融合之后，才是非常宝贵的新材料！也正因为如此，云起教授才会去云贵寻找‘铿矿’。所以，我们也特批了萧峥十天时间，前往云贵寻找云起教授。目前，萧峥同志按时完成了任务，将云起教授找来了。相信此时啊，大家心里都很急切地想知道，云起教授是否真的在云贵找到了‘铿矿’？‘铿锵’两种元素，是否真的能完美融合形成一种可贵的新材料？云起教授，你能否给大家介绍一下？”
     众人的目光都投向了云起教授，目光之中是期待、疑问、好奇，当然还有不以为然。
     云起教授也不在乎众人的目光。对云起教授来说，再高规格的会议他都参加过，联合国教科文组织世界地质年会，云起教授参加也不是一次两次了。在华京高层领导的府邸，有关领导就接见他一个人，听取他关于地质探矿的发现和建议，待他为座上宾的日子也十分频繁。所以，今天这样级别的会议，他只是来做个说明，并不需要在乎别人的看法。所以，云起教授一上来就开门见山地道：“没错，‘锵’、‘铿’两种矿物，分别已经在宁甘省宝源县宝矿村、云贵省黔水县猪塘村矿区被发现了。这两种矿物提取的元素，将开辟我国高端科技材料的新领域。”
     “这么厉害啊？”“这两种矿物这么高端啊？”“到底会产生什么样的革命性影响啊？”下面的人听了云起的话，忍不住议论起来。
     “云起教授！请你啊，先不要把话说得这么满。”华京地矿部研究所李春江教授开口了，“你说找到了‘铿、锵’矿物，就算是找到了吗？关于‘锵’这种矿物，基本只是一个传说，有的人说米国在格陵岛掌控了一大批的‘锵’，那也就这么一说，都没有向科学界、地质界公开过，谁知道这种‘锵’到底长什么样子？你那么确定宝矿山下的就是‘锵’？另外那种‘铿’，那就更是没人听说过了！说不定是你云起教授自己编出来的？”
     毫无疑问，李春江的话，明显是针对云起教授的。但是，按照常人来看，李春江教授的疑问，也正是他们的疑问。
     这会儿，云起教授却朝李春江笑笑道：“你说的没错，‘铿’这个矿物肯定是我编出来的！”
     众人一听，更是将疑惑的目光投到了云起教授的身上，他竟然公然承认编出了“铿”这种矿物？！这是啥情况？难道，他是在跟大家开玩笑吗？
     华京地矿部领导程跃兵正色道：“云起教授，今天是一个正式场合，今天的事情，对宁甘省来说也很重要，请不要随意开玩笑。你虽然是三校教授，但也是我们地矿部研究所的研究员，所以我提醒一句。”
     “程领导，其他人听不懂我的话，也就算了。你既然是地矿部的领导，竟然也听不懂我话里的意思？”云起教授还是一副淡然的样子，“看来，当了领导之后，业务有些疏忽了吆！”云起教授对地矿部的领导，并没有放在心上。
     他这么一说，却让程跃兵十分的没有面子，他针锋相对地道：“云起，你这话到底什么意思？你今天必须给我说清楚！”
     云起教授道：“我这不是在说吗？我刚才说，‘铿’这个名字，确实是我编的。这一点都不用奇怪，这不就是最简单的命名权吗？一个物质，本来都没有名字，我们说的‘磷’‘铁’‘镁’‘锌’‘汞’，甚至元素周期表里所有那些元素，以前哪里来的名字？不都是我们后期命名的？米国人在格陵岛发现了一种奇怪的新矿物，将他命名为‘锵’，并知道这种矿物极度珍贵的价值，因而将他控制起来，霸占起来。但是他们也知道，只有这种‘锵’没法使用，必须还有一种其他矿物。如今，我在云贵蒙山之中发现了这种矿物，将她命名为‘铿’，这就是我命名的矿物。所以，我说是我‘编’的，有问题吗？这就跟程领导你的名字不也是你的老头子‘编’的一样吗？”
     最后一句，引得众人一阵发笑。
     程跃兵却脸上挂不住，冲云起教授道：“云起，请你说话尊重一下别人！”
     这时候，姜魁刚出来打圆场道：“程部长，我想，这就是云起教授的说话风格，您不必在意。对了，云起教授，既然您说，已经发现了‘铿锵’两种矿物，那对我们整个国家来说，也是极大的好事！你能否给我们展示一下，这两种矿物呢？”
     云起教授道：“那自然没有问题。”说着，云起教授就朝外面招了招手，有一男一女两位年轻的助理，从外面各搬了两小块矿物进来，这只有手掌大小，然而其中一块的火焰红和另外另外一块的深金色，却已经牢牢抓住了众人的目光，令人由衷产生一种想要靠近的冲动！
     云起教授道：“这就是‘铿锵’两种矿物。”
     “你这些石块，只不过是长得好看！”李春江竭力想要否定‘铿锵’矿物的存在，就道，“但是，世上好看的石头多了去了。就算，你给他们命名为‘铿、锵’好了，但是到底有什么作用？是不是能形成新材料，这些都是未可知的事情！或许，过个一百年、一千年都还不知道，这到底还有什么意义？相反，我们目前在宝矿山上，找到的石膏矿，却能运用到国民经济发展的多个方面，产生巨大经济效益，最重要的是能对宁甘的脱贫致富发挥重要作用！”
     “你错了。”云起教授却不慌不忙地道，“李春江不知道‘铿锵’的价值，不等于科学家都不知道。这就请丽蛟教授来说明吧。”
