    姜魁刚也马上道：“萧峥同志，国家摊子那么大，各方面都要用钱。这次黄国委来，帮助解决了天洼乡水库建设的资金问题，已经是给我们宁甘很大的支持了。高速公路造价高、里程数太长，要让国家出钱，不太现实。”
     “没错，魁刚同志说得对。”黄国委点头道，“高速公路建设，国家向来是鼓励地方各显神通的，高速公路建设里程越多、质量保证，国家自然是高兴的，但是钱的问题得自己解决，这一点，我也是爱莫能助啊！”
     萧峥也只是这么一说，天洼水库的资金问题解决了，对宝源县就是意外收获了！跟黄国委这样的华京领导，提太多资金问题，也不是事，萧峥也笑笑道：“是，黄国委，我们先把水库建设给立项了，然后一边建水库，一边想建高速公路的办法。”
     黄国委朝萧峥看看，笑着转向姜魁刚道：“姜书记啊，这可是个得力干将。我呀，以前在地方上干过，就是希望手下能多几个这样的实干家啊！”姜魁刚也笑着道：“是啊，黄国委您说得对！萧峥同志本来是援宁干部，我们就是看中了他的实干精神，所以向江中省・委强烈要求，把萧峥同志的人事关系给调过来了，目前萧峥同志是正儿八经的宁甘干部，我们省・委也予以重用，目前他不仅是县委书记，还是西海头市委组织部长！”
     “你们这个使用的力度还是可以的。”黄国委跟萧峥握握手说，“宁甘省・委对你还是非常重视的，既来之则安之，要把宝源建设好！”萧峥点头保证道：“我现在是宁甘人，西海头、宝源县是我的第二故乡，这里的发展问题我当仁不让。”黄国委笑着道：“你有这个决心，就相当好。好了，地方我也走了、情况我也看了，我就不多耽误你们这些地方领导的工作了！希望有朝一日再来的时候，这天洼乡的水库已经建起来了，周边也不再是荒地秃石，而能够是绿水青山啊！到那时候，当地老百姓就真的是有福了！”
     黄国委站在山的高处，向下眺望，发出感慨。
     姜魁刚、陈青山、萧峥这省、市、县三级领导干部相互看看，也顺着黄国委的目光一同往远处眺望。毫无疑问，宁甘的前景是美好的，但仍旧有不少阻碍发展的问题需要破解，甚至还有盘根错节的既得利益关系需要斩除！正所谓，任重而道远！
     将黄国委、姜魁刚等众位领导都送走之后，萧峥向陈青山汇报道：“陈书记，我前段时间出去了一趟，我想跟班子成员开个会，把这段时间的工作重点都捋一捋，明确方向，继续推进工作。”陈青山道：“这个是需要的。等你把县里的工作部署到位，你就上来，我也差不多要跟你商量干部了。”萧峥道：“希望陈书记再给我一段时间熟悉干部。”陈青山道：“最多一个月左右的时间。”萧峥点头道：“那够了。”
     陈青山点头，又道：“要注重加快培养县里的同志。目前县里的重点工作一点点有了起色，你也不可能一直兼任这个县委书记。”萧峥知道这是实话，既然省里已经将自己任命为市委常委、组织部长，那么肯定考虑让自己在更高的平台上发挥作用。关于宝源县，就是要做好规划、建好干部梯队，加快脱贫致富！“是，陈书记，我会注重这个事情。”
     陈青山又与萧峥握握手，上了他的车子，走了。
     萧峥回到了办公室，将办公室主任张祖民叫来，让他通知下去，明天召开常委会，研究部署今年最后一个季度的重点工作任务，同时通知天洼乡党委书记齐百运会同水利等部门，明天汇报天洼水库建设可行性报告和相关准备工作。
     这天下午还有时间，萧峥就让任永乐给安如意打了个电话，问她在不在？安如意的回复是正好在宝源。萧峥就和安如意约定了去看安海宝源酒店工地现场。安如意在工地上等萧峥。
     在车上，萧峥就看到这个投资10个亿、占地上千亩的度假酒店项目，已经初步成型。等到投入使用，必将带动本地一大批人的就业，同时肉类、蔬菜、水果、杂粮和手工艺品等等行业都将被拉动起来。萧峥从车子里下来的时候，心里已经颇为激动，他看到今天一身风衣、波浪头发中扎了几条小辫子、时尚中不乏调皮的安如意，心里不由产生了一种亲切感：“安总，酒店工程的进度很快啊！”
     “能快当然是想快！”安如意道，“一方面，这么大的投资，希望能尽快投入营业，早日回本啊；另一方面，我们也希望能为本地早日脱贫做点贡献。”说着，安如意将一瓶矿泉水递给了萧峥。
     萧峥看了眼，是安海集团在绿水村生产的矿泉水，萧峥就拧开喝了一口，甘甜醇美，他笑着道：“家乡的水，就是甜。”安如意道：“宝源的水还是不行，有股泥土的腥味，我喝不惯，只能从安县绿水村运矿泉水来喝。”萧峥道：“这是暂时的，我们明天讨论修建天洼乡水库项目。等水库一建起来，水的问题就能从根本上得到解决了。”安如意道：“那你们赶紧修。等水库建起来，我也复制一个矿泉水公司在这里！”萧峥拧开矿泉水盖子，又笑着道：“我看这个主意挺不错！”
     “现在，最大的问题，就是交通问题了。”安如意道，“宝源县域内部的道路已经很不错，就是从银州到宝源的国道状况堪忧，路太小、弯弯绕绕，非常的不方便，肯定会让很多游客望而生畏啊。要是能通高速，从银州上高速、宝源下高速，那就完美了，加上宝源境内的道路条件改善明显，游客肯定会倍增。”
     这一点，安如意看到了、萧峥看到了、市里和省里的领导也都看到了。萧峥道：“六盘山区的高速，肯定是要建的，从官方到民间大家建高速的愿望都很强烈。最大的问题还是钱！建高速，投资太大了。安总，你们集团有没有考虑在这方面搞投资？你们建高速，可以收费20年30年，六盘山旅游、特色产业发展起来，高速上车来车往，赚得都是真金白银，前期投入之后，后面就等着数钱吧。”
     安如意笑笑：“这个钱，安海集团恐怕赚不了。在海南、珠三角、长三角等地，靠投资高速大赚其钱的人，确实大有人在！但是前提，是要有巨额资金，还要有交通建设方面众多人脉和资源，在这方面安海集团前期缺乏积累。我们能做好的，目前就是旅游度假酒店。这个世界上很多钱都可以赚，但是我们只能赚自己擅长的钱。”
     萧峥点点头道：“能把自己擅长的钱赚到，一辈子就盆满钵满了。我刚才也是忽发奇想的一说，我支持你们赚自己最专业、最擅长的钱，而且你们为安县、宝源做出的贡献对一个企业来说，已经足够大了！”
     “谢谢理解。”安如意又笑着道，“但是，我觉得你刚才的思路是很对的。让有财力、也愿意在这方面投资的大集团大公司，投资建设高速公路，协商一个收费年限，等年限到了之后高速收归国有，这种方式非常可行。”萧峥点头道：“只不过，我们得先找到一个金主。”安如意道：“肯定能找到。既然有人会在珠、长三角洲投资高速，那也就会有人乐意来宁甘做投资。”萧峥道：“但愿我们能早日找到这样的金主吧。”
     萧峥看完了安海酒店的工地，打算回去，安如意道：“萧书记，晚上陪我吃个晚饭吧？”萧峥有些惊讶，“你今天住在宝源了？”安如意道：“没错，条件差一点，但也没事，就住在你住的招待所吧。”
     “那晚上我请你吃饭。”萧峥道，“你是宝源的投资商，我们理应接待好。对了，这两天我看到啊，我们住的地方不远，新开了一家饭店。我请你去那里吃吧。”安如意笑着道：“这感情好，我就不客气了。正好，我也有点东西要给你！”萧峥有点疑惑：“是什么？”安如意道：“等到时候再说。你总要让我先吃点好的，我才能给你的吧？”萧峥道：“行吧，我们现在就走，时间也不早了。”
     这段时间以来，萧峥先是去云贵蒙山之中，后来中途又转道江中，如今又回到宁甘，东奔西跑，其实都没怎么安定下来，好好享受一顿饭。所以，也真的想静静地吃上一顿饭。
     再加上安如意到宝源来投资，萧峥以前也没好好请过她。他和安如意的友情，非比寻常，这么多年下来，安如意和萧峥事业上了新台阶，但是安如意给予萧峥的支持，似乎比萧峥给予安如意的更多！其实，一顿饭，什么都抵不上，可既然今天安如意开口，这顿饭肯定是要请的，也算是两个命运中曾经多有机缘、而如今都为各自事业匆忙的人，停下来，共度一份美好时光吧！
     在江中，司马越和陈虹，都已经得到消息，萧峥和肖静宇的孩子已经平安出生，取名为萧援。这给陈虹的打击特别大，在她看来，本来给萧峥生孩子的人，应该是她！
