    按照胡依旋的说法，她是跟喜美集团签订保密协议的，要是被发现她透露消息，喜美集团肯定要追究她的责任。可她还是打了这个电话，对萧峥说了相关的情况！
     人是要讲诚信，签了保密协议，就得保守秘密，否则就是失信之人。但是，保密协议也有两种：一种是为了正当合理的利益；一种是为了见不得人的利益。喜美集团要求她遵守的保密协议，应该就属于后者。喜美集团消防分公司提供的那一整批问题器材，如今被安置在镜州市区和县区各部门、各单位、各企事业单位，不发生火灾则啥事都没有，一旦发生火灾，这些器材不能发挥灭火作用，后果不堪设想！
     要是这种保密协议都必须遵守，那天下岂不是都得昧着良心了吗？
     萧峥说：“胡总，你今天做的事情，是正义之事，你不必担心、害怕。这说明，你是一位有良知的商人和企业家！”“哎，‘正义’这个事情，是很难说的。”胡依旋却道，“我把这个秘密，告诉你们政府人员，对你们来说，我这个举动自然是‘正义’之举；但是，对喜美集团来说，我就是背叛了他们，肯定就不能算是正义了，只能算是‘邪恶’了吧？”
     萧峥却道：“明知将损害他人，还要谋取自己的暴利，在我看来这才是邪恶；相反，愿意站出来，阻止这种事情的发生，那就能算是‘正义’。所以，你是‘正义’之举，就算以后喜美集团发现是你违反了保密协议、泄露了秘密，政府也应该保护你。”胡依旋道：“我倒是没有那么多的期待。毕竟，如今，谭四明已经升任省・委常委了、谭震还是镜州市的一把手，接替我的那个消防器材公司老总，比我会来事多了，肯定早就已经将他们摆平，所以那批器材大概率是不会更换的，但愿这两年镜州不会出现火灾什么的情况吧！我马上要去开会了，今天就聊到这里哈。我找个时间去宁甘，到时候再聊。”
     挂了电话，萧峥有些犹豫，关于消防器材的事情，要不要跟肖静宇说？一旦说了，就怕肖静宇会挂心这个事情，搞不好马上就想着要去上班。但要是不说，万一什么时候，这个事情爆了，肖静宇却不知道，那怎么行？萧峥纠结了一会儿，想到了一个办法，走回房间，对肖静宇说：“静宇，我刚刚接到一个电话，是关于工作上的事情。我打算跟你说，但是你要答应我一个事情？”
     肖静宇见萧峥说得郑重，知道这个事情应该是非同一般了，她欠了欠身，半坐了起来，脸上勉力露出微笑：“你要我答应什么？”萧峥在她的床头坐下，握着她的手道：“这个事情，你知道了之后，不要亲自去处理，你可以打电话给相关部门或者有关人员，但一定不能在月子里去工作。”肖静宇一笑道：“这你放心，小家伙现在动不动就要喝奶，而且，我已经做好安排了，月子里不会去单位上班的。”萧峥又强调了一句：“不管是多么重要的事情。”肖静宇点头道：“好。”
     于是，萧峥才把胡依旋打来电话的事情，对肖静宇说了。肖静宇听后，立刻着急起来：“这种事情，怎么可以任其不管？公安机关、消防机构干什么去了？”萧峥道：“静宇，这两块工作，都不是你分管的。你知道就可以了，我本来不想告诉你，但又怕万一真的出事，你还蒙在鼓里，又不好。所以，想来想去还是告诉你。”
     “这事，虽然不是我分管。但是，一旦出事，就是整个班子的事，而且是关系人命的大事。”肖静宇看了萧峥一眼，她看出了萧峥眼中的担忧，就微微一笑道，“萧峥，你放心，我答应过你，不会马上去上班，我一定会做到的。而且，我们班子里，也不是只有我一个人，我相信，肯定有人会出来解决这个问题的！”
     萧峥这才笑了：“你能这么想，我就放心了！”肖静宇拉着萧峥的手：“你也马上要去宁甘了，不让你在外面担心，也是我的责任呀！”萧峥为肖静宇的善解人意所感动，不知该如何疼爱，跟她并排坐在了床头，亲吻她的额头。
     当着萧峥的面，肖静宇又给市纪委书记高成汉打了电话，将相关情况对高成汉说了，并叮嘱道：“高书记，今天说的这事情，也只是有人爆料，并没有核实。”高成汉道：“是的，肖书记，但这也是非常有用的问题线索，我们将会同相关部门，进行深挖，以查处**行为来纠正工作上的错误，以避免悲剧的发生。”肖静宇道：“好的，高书记，我在坐月子的时候，很多事情都没有办法处理，要辛苦高书记了。”高成汉道：“肖书记，有什么事情，你尽管吩咐我，我来处理。人都有个事情，等你出了月子，也就都能正常了。这段时间，不管什么事情，都由我来扛。”肖静宇笑着道：“有高书记这句话，我就放心了。”
     肖静宇与高成汉通完电话，又跟陆在行打电话汇报了相关情况，她说：“陆书记，这个事情，有我们市纪委高成汉同志去核实了。虽然，目前还没有核实清楚，但是这件事涉及到生命安全，我想了想，还是觉得有必要先向您汇报一下。”
     “涉及生命安全的事情，再小也不能忽视。”陆在行道，“你做得非常好，及时向我汇报了这个事情。你让高成汉同志去核实这个情况，也非常好。我到时候也会跟他联系，等初步核实确有此事，我要让省纪委程华剑书记采取行动！你就安心地坐月子吧。”肖静宇道：“谢谢陆书记。”
     这两天，远在疆土的司马中天日子过得有些忐忑不安。他派往云贵的罗刹大师及其司马家族的嫡系精锐，头一天还传来抵达云贵的信息，并说晚上将开展行动。可此后，就杳无音讯了。司马中天怀疑，自己是不是太高看罗刹的实力了？！一碗“金花茯砖”刚刚泡上，司马中天的对面，没有罗刹大师这个人。他倒是希望，罗刹已经成功完成了任务，坐在对面，和他笑谈对饮。
     司马中天刚刚端起了盖碗，想要饮上一口，外面两名精锐一起敲门，跑进来汇报：“不好了，司马家主！”司马中天眉头一皱，道：“大呼小叫的，成什么样子？”其中一名精锐汇报道：“‘血树看守人’刚才打来电话，汇报了一个重大的事情。”
     “血树看守人”，就是司马家族内部，选派看守、祭拜“疆土血树”的家族精锐。这“疆土血树”非常奇特，通体血红，家族为保护这株司马家族的生命之树，在树木四周建起了四合院，将之围困起来，选派18名精锐把守。一般情况下，采取的是没事就不汇报的制度，毕竟家族内对“疆土血树”也有监控录像。可今天，家族内的精锐却慌慌张张地跑来了！这让司马中天多少有些恼火：“汇报什么？”
     先前说话的那名精锐，不敢说话了，用目光示意另外一人说。那人有点吞吞吐吐地道：“司马家主，疆土血树上，被不知什么人挂了一个遗体！”这话让司马中天，吃惊不小，“什么？挂了遗体？谁的遗体？”“疆土血树”，是司马家族所谓的“圣树”，也被视为家族兴旺发达的根基！树上竟然被挂了遗体？这不是对家族“圣树”最大的亵渎吗？
     “我们从监控中看，初步确定应该是罗刹大师的遗体。”那名精锐又汇报道。
     “罗刹大师？”司马中天胸口又砰地一声巨响，他怎么都没有想到，竟然会是罗刹大师的！
     他派罗刹大师去云贵收拾萧峥，两天杳无音讯，遗体却出现在自己家的“疆土血树”上了吗？这怎么可能？“去看监控。”
     两名精锐引路，司马中天一同来到了家族的监控室，画面正是从“疆土血树”所在地传来的。一株血红无叶的大树上，当真挂着一个人，他双臂被*，脑袋、身体和双臂正好形成一个十字。他的身体，是被用短匕首，钉在血树之上的！
     从歪在一边的脑袋、体型和衣着来看，毫无疑问，就是他派往云贵的“罗刹大师”！
     看到这一切，比刚刚想象当中更为震撼！然而，司马中天更为关心的，还是“疆土血树”，他对两名精锐道：“走，去‘咯尔井’！”
     这个“咯尔井”就是“疆土血树”在沙漠中的所在地。两名精锐又喊上两名精锐，开上一辆越野车，直奔沙漠，来到了“咯尔井”专为“疆土血树”所建造的四合院，门口18名精锐完好无损地站在那里等候。
     司马中天看到这些人，有气没处发，哼了一声，走入里面，看到的场景，跟刚才监控中的毫无二致。
     司马中天不由质问18名精锐的领头：“你们18个人守在这里，怎么能让人把一个遗体挂到树上去？你们的饭都吃到哪里去了，吃进屁股了吗？”那精锐头领头也不敢抬起来，低声道，“对方很无耻，用了一种奇怪的迷药，我们都被迷倒了！”
     迷药？之前一次，司马中天撕破萧荣荣的书信时，也被迷倒了！难道又是这种迷药吗？
     “你们还不把这个臭尸体给弄下来？还等什么？难道还要等我亲自上去把他弄下来吗？这东西，挂得时间越长，对‘圣树’的亵渎也就越多！”司马中天急吼吼地叫道。
     然而，带头的精锐却道：“司马家主，还有一个事情，我们还没来得及汇报。”
