    从西伯利亚来的寒潮，突如其来，让人猝不及防，感觉冬天已经来了。好在，上次的常委会上，萧峥将防寒防冻防雪等工作也一并部署，全县境内也有所准备，再加上经过这一年来解决贫苦户的住房问题，该加固的窑洞都加固了、该重建的危房也重建了，还通过民政上送了被子、炉子等生活必需品，所以宝源县的老百姓开始顺利过冬的模式。
     在华京北海，前两天还波光粼粼的湖面，一下子变成了冰果冻，年轻人、小孩子在上面哧溜哧溜地滑起冰来。
     在一处可以尽眺北海湖面的私人楼阁之上，围炉煮茶，在茶汤轻轻的沸腾之中，西瞰北海冰封，北眺景山之麓，剥一颗烤热的龙眼、吞下一枚微温的橘瓣，司马中天带笑赞叹道：“老领导，您家过的这日子，那才叫日子！”
     老领导曹高朋微微一笑，给司马中天斟上一碗醇厚的普洱，道：“你不是不知道我，几十年戍边生涯，换得如今的安享晚年啊！你也一样，如今在疆土是艰苦一点，以后也能过上像我这样的日子啊！”司马中天脸露笑容，道：“我有没有这个福气，还两说呢！”然而，司马中天心里却是想，要只是跟老领导你这么一点，我现在就可以躺着什么都不干了！
     安享晚年不是司马中天的终极目标，司马中天的“理想”毫无疑问更为宏大。当然，在这条路上，司马中天还需要扫除障碍，而其中最大的障碍就是华京萧家！
     老领导曹高朋却笑着道：“怎么会没有这个福气呢？中天啊，就我个人的经验来说，只要把握两条，你就一定能跟我一样，在这里赏赏湖、看看山、喝喝茶，心里也是一片安宁啊！这第一条呢，就是走对路，只要沿着华京给我们指明的方向往前走，就不会走到暗地里去；这第二条呢，不要贪心，钱财身外之物，生不带来、死不带去，没个底的！你的儿子，司马越也已经是江中的组织部长，父子都是大官，我们说得俗一点，就算要‘光宗耀祖’也已经足够了！这两条，能把握住，我相信你从疆土回到华京来，就一定能过上我这样心底无私天地宽的日子！”
     “谢谢老领导的教诲啊！”司马中天拿起茶壶，给曹高朋斟茶，“老领导的话，我一定记在心里啊！”曹高朋微微点头道：“现在，像我们这批人，心里都是满足的，唯一啊，就是日子太快了。不担任职务之后啊，日子就如坐火车一般向身后飞去！你想抓都抓不住，身体呢，也是大不如前了！也不知道哪天，这部老机器恐怕就不行了！”
     “那怎么会呢？”司马中天道，“老领导您的身体可金贵着呢，必须保护好。对了，这次我特意给老领导和夫人带了点疆土的土特产。您和曹夫人吃一点，肯定对保养身体有好处。”说着，司马中天拨了一个电话，他的秘书从外面进来，送上了两大盒东西。司马中天道：“老领导，您在疆土那么久，肯定是认识的。”
     曹高朋看了看，问道：“是‘塔格依力斯’？”司马中天笑着点头道：“没错啊，我说嘛，老领导一看就知道了嘛！‘塔格依力斯’，老领导这一叫出名字，就让我们觉得亲切啊！”在疆土语中，“塔格依力斯’就是“雪莲花”的意思，也就是大家都知道的“天山雪莲”！
     很多人都听到过“天山雪莲”的名头，但是真正野生的“天山雪莲”，又有多少人吃过呢？那种珍贵已极的药草，只要是野生的，就必然在博达峰四五千米海拔以上的石缝中生长，当地人要费劲九牛二虎之力才能找到一两朵！
     曹高朋不是那种看到珍奇异物就两眼放光的人，他问道：“你这个‘塔格依力斯’，是野生的，还是种植的？”司马中天笑笑说：“老领导，是种植的。现在疆土的博达峰山区很多老百姓都在种植，已经慢慢产业化了，虽然相比较天山上野生的，效用恐怕是要打点折扣。但是食用起来，效果还是明显的，我们选了我们觉得最好的，给老领导来试一试。”
     “你要是完全野生的，我是肯定不收的！”曹高朋道，“我在疆土那几年，就摆明了说，‘塔格依力斯’我和家里人都是不吃的，否则下面的人，就会想着办法给你送！”司马中天笑着道：“这个，我自然是再清楚不过的。老领导不管到哪个地方，都是高风亮节。所以，我送这个东西来，一是不去弄野生的，二是也让领导知道，现在‘塔格依力斯’也产业化了！这对改善疆土老百姓的生活，大有帮助呀！”
     “这就好！你有这样的心，我就是不收也不行了。”曹高朋道，“我呀，虽然如今生活在华京，可是对疆土还是很有感情啊！也希望疆土老百姓的日子，能越过越好！”司马中天道，“我也代表疆土老百姓感谢老领导的关心啊！”曹高朋道：“国家近年来对疆土的政策是越来越好，以后只要有机会，我也会向领导层建议的，一定要多措并举，把疆土发展得更好！”司马中天点头道：“那就太好了！”
     “对了，你儿子司马越在江中干得都还顺利吧？”曹高朋又关心地问道，“有什么困难或者困惑嘛？”
     曹高朋心想，司马中天从疆土特意跑来看自己，还送上了天山雪莲这种名贵药材，肯定不会只是来叙叙旧的。司马中天如今位居高位，恐怕不需要他关心，但是他儿子还处在上升期，发展空间也很大，司马中天为儿子来说几句好话，也在情理之中，所以曹高朋就顺带问了一句。
     “太谢谢老领导关心了！”司马中天立刻道，“我儿子司马越，从小就得到老领导的关心，工作上也不敢忘了老领导以前的叮嘱，还是兢兢业业、恪尽职守的！遇到困难，他也善于向江中省主要领导争取支持，同时团结下面一班人来破解！所以，工作上并没有什么太大的问题。只不过，最近他在江中确实也感到一些困惑。”“哦？是什么方面的困惑？”曹高朋看向了司马中天，“你倒说来听一听？”
     司马中天道：“江中，现在传得比较多的一种说法。有的家族啊，行事随心所欲，都可以随意动用国家的资源、违反法律法规了，这样下去，恐怕影响会非常不好……”老领导曹高朋听完，眉头紧皱：“真的存在这样的事情？”司马中天道：“是啊，以前，我也不相信，但是看了江中正在流传的一些视频和图片之后，就不得不信了！”
     “视频和图片？给我看一下。”等老领导曹高朋看过视频和照片之后，神色凝重：“有的人、有的家族，的确是在破坏规矩！规矩意识、制度意识和法治意识有淡化的趋势啊！”
     听到曹高朋老领导是持批评态度的，司马中天立刻感受到了希望所在，他心里几乎是克制不住地涌上胜利的喜悦，脸上却是非常的凝重：“老领导，你说的一点都没错。一个家族破坏，要是听之任之，其他家族就会模仿，到时候岂不是乱套？这个情况，是我儿子司马越在江中的困惑，也许已经是很多人的困惑了。”
     曹高朋点头道：“没错，这种情况不可不管。谁要做出头鸟，就该予以痛击，让他不敢再露头！”老领导的话斩钉截铁！
     萧峥捡空把任永乐叫了来，对他说：“永乐，你帮我去寄两样东西。”任永乐自然答应：“是，萧书记，要寄去哪里？”
     萧峥将其中一个红色的盒子拿出来，里面是一对银镯子，说贵重不贵重，但做工很精巧，是上次萧峥请安如意吃晚饭的时候，安如意给的，送给萧峥的儿子萧援的。起初，萧峥还不肯收，他说：“你怎么送这么贵重的镯子给我们，你知道我们不能收的呀。”
     安如意笑着道：“这就是几千块钱的东西，你说对我们来说，这是非常贵重的东西，恐怕有些言过其实了。而且，这东西不是给你的，是给你家宝贝的。我们这些在外面做生意的人，都有个规矩，朋友生孩子，都是要‘端汤’的。我也没什么好东西可以送，但知道香江那边的银镯子做工很不错，就让人帮助带了一副来！”
     毫无疑问，这是安如意的一片心意。萧峥道：“那么，我也不去想那么多了，这对银镯子，就替我的小屁孩收下了。”安如意甜甜地一笑道：“那我才有面子！”
     除此之外，安如意还给萧峥送了两盒东西，是青土省的冬虫夏草。萧峥微微皱眉：“这又是干什么？这东西很贵的。”萧峥从来没吃过这种补品，但看到这两盒之中，一根根一枝枝，形态自然、纹理清晰，肯定是非常正宗的品类。但是，萧峥担任领导干部之后，就对这种珍贵补品敬而远之，他说：“安总，这东西，我不能收。”
     安如意道：“我有一个在国外读书的朋友，在青土种植虫草。我看你到了宝源之后，一直马不停蹄、忙得不可开交，应该吃点这个补补身体！”
