    黄国委却道：“指点迷津谈不上。我想问一下，你们正在烦恼的，是不是关于‘铿锵’矿床要不要开采的问题？包括伴生的石膏矿？”
     黄国委的这句话，直指要害，省・委书记姜魁刚道：“是啊，黄国委，我们正是在讨论这个问题。”黄国委就道：“这个问题，你们现在不用纠结了。这是首长关于‘铿锵’矿床的批示精神，要求国家有关***，将宝源县宝矿村的宝矿山区和黔水县章横镇野猪塘村矿区，纳入国家地质公园进行保护，国家拨款对宝源县进行适当补助。同时，国家地矿部、国家航天局要联合建立研究所，不进行大面积开采，但是可以进行科研活动。下一步，将正式形成政策性文件下发，我这次来，主要是担心地方因为眼前利益，在没有政策规定的前提下，‘法无禁止皆可为’，进行乱开乱采，跟贺兰山区一样造成严重的生态破坏，特意根据首长要求，抓紧来跑一趟，给大家明确下！现在，大家听明白了吗？”
     黄国委的话，说得明明白白，大家自然都听到了。
     姜魁刚道：“黄国委，您刚才的指示，我们都已经听清楚了，下一步我们将专门召开会议，贯彻落实首长的批示精神。”黄国委却又特意问龚庸：“龚省长，政府这边清楚了吗？”这么一问，似乎是对省政府那边不放心一般，这让龚庸一阵尴尬，只好马上回答道：“政府这边也已经清楚了，黄国委。”黄国委道：“这就好。”
     山川白、程跃兵和李春江等人，脸上已经暗淡无光。本来，天文数字的巨大财富正在向着他们招手！可如今黄国委这么一来，他们完全是竹篮子打水一场空啊！
     黄国委的目光忽然又落到了旁边华京地矿部的领导程跃兵身上：“我们地矿部的领导也在这里？”黄国委分管地质工作，自然也认识程跃兵，程跃兵马上道：“是、是，黄国委！”黄国委道：“你应该也早就知道，宝矿山下有珍稀矿床了吧？”“这个……”程跃兵有些回答不上来，因为无论知道或者不知道，都是个送命题，“黄国委，我们之前主要是在讨论伴生的石膏矿要不要开采的问题……”
     “我听说，早前，云起教授就向华京地矿部提交了关于发现‘锵’矿的报告。这么重要的报告，结果没有上报给领导，而是中途不见了。关于此事，我们专门进行了调查，发现报告好像是在你这里压下来了。不知道是不是这样的情况？”听到这里，程跃兵心慌得厉害，马上道：“没有这样的事情啊，黄国委，我没有压下这份报告！”
     黄国委一笑，也没有纠正他，收回了目光，同时目光在李春江的身上带了一眼，然后道：“反正这个事情，要弄清楚也不难。到时候再说吧。”然而，这已经足以让程跃兵有种浑身虚脱的感觉。不仅仅是程跃兵，李春江也感到，前段时间他们在银州花天酒地、奢侈享受，是否已经将一辈子的荣华富贵都用尽了？
     黄国委又转向姜魁刚道：“姜书记，我的任务完成了，你们可以继续开会。”姜魁刚忙道：“黄国委，您的到来，给我们带来了明确的指示精神，这样一来我们也不用过多讨论了，按照指示精神办就行了！所以，今天的会议，也就可以到此结束了！”黄国委道：“也好。我到你的办公室坐坐。”
     姜魁刚就道：“散会。”
     当天晚上，省・委、省政府主要领导请黄国委吃饭。黄国委力行节俭，要求在机关食堂用餐，其他省领导都没有参加，但他让姜魁刚邀请了云起、丽蛟、萧峥一同参加。俞东男是云贵省的地质局局长，黄国委没有注意到，或者也没有意思让他出席。萧峥就对俞东男道：“俞局长，不好意思啊，黄国委那边没有让你参加，我只好让我们古书记陪陪你了。”
     这话简直说到了俞东男的心坎里去，俞东男等的就是这样的机会，“这样的安排再好不过。跟领导吃饭，就是那个味。但是，能和翠萍一同吃晚饭。那就完全不一样了。”萧峥忽发奇想：“今天我们晚上住月榕酒店，我给你和古书记的晚饭也安排在那里。到时候，让月榕酒店的车子来接你们。”俞东男道：“到了宁甘，是你的地盘，我就都听萧部长的了！”
     萧峥当即就给魏熙珊打电话，说晚上几个人要住她的酒店，并让她帮助安排一顿烛光晚餐，是给古翠萍和俞东男的，晚餐最好就安排在套房里。魏熙珊说没有问题，还问晚上要不要给萧峥接风。萧峥说不用了，晚上有应酬，而且他也不喝酒。
     当天晚上，萧峥等人陪同黄国委在机关食堂吃饭，黄国委下基层不沾酒水，大家以茶代酒，也不互敬，相互之间说说事，聊聊天。黄国委在这相对私下的环境里，再次嘱咐姜魁刚、龚庸，宁甘省虽然经济不发达，可对贺兰山等自然屏障却也没少破坏，六盘山区不能走这种老路，一定要保护起来。这也正是为什么，首长在批示中强调，不开采，只进行极小幅度的科学研究，就是要以小博大，用科学技术的突破，来取代大规模的开采，将“铿锵”矿物用在刀刃上。目前，“铿锵”两矿，一南一北，宁甘和云贵要加大联系、沟通和合作的力度。关于云贵方面蒙山“铿”矿保护工作，也已经电话通知他们，下一步还要专门去作强调。
     姜魁刚和龚庸都认真听取，并记录下来。
     随后，黄国委又看向了萧峥，道：“萧峥同志，我对你还是有印象的。上次，蜀中地震，我从灾区一线返回蜀中省会的途中，遇上了第一辆救灾物资车，我当初下车问了那个‘运输队长’，是哪里送来的救灾物质？他说是从宁甘宝源县来的。我知道，宝源县是六盘山区的革命老区，还是贫困县呢，却跑在了抗震救灾支援的一线，这是不容易的。我当初就问了那个‘运输队长’，县委书记是谁，他说是萧峥，我当初是第一次听说，但还是记住了。”
     这倒是让萧峥为之一惊，他说：“黄国委，记性真不错。黄国委，你说的那位‘运输队长’，当初是我们的机关党工委书记，叫做张祖民，他回来之后，向我转达了您的指示精神，说‘宝源肯定会发展起来，等我们夺取了蜀中抗震救灾的胜利，到时候我也去宝源走走看看！’”黄国委笑笑点头道：“你的记忆力也很不错。我们蜀中抗震救灾的任务是完成了，但是接下去更大的任务，是应对各种大大小小的余震，以及灾后重建的挑战！本来，还没有到我去宝源走走看看的时候。但是，没想到这次宝源县发现了珍稀的‘锵矿’，那我就趁此机会，去看看吧，也算是把之前的承诺给兑现了！”
     萧峥道：“宝源人民欢迎您！”
     当天晚上，月榕酒店还真派了车，将俞东男和古翠萍一同接了过去。古翠萍本来还有些害羞，和俞东男单独在一起，可萧峥却一定拜托古翠萍要陪好俞东男，所以古翠萍也没有办法。到了酒店，被服务员引入到了一个房间，是一个豪华的套房，巨大的玻璃窗外湖波荡漾、月轮高悬，里面是烛光温柔、红酒摇曳，充满了浪漫的氛围。这是酒店特意为他们俩营造的。
     可这样的氛围，却让古翠萍很拘束。她有些尴尬地摇头道：“这样的氛围，我吃不下饭。我还是希望简单一点。”俞东男也一笑道：“我也是，这样吧，附近有什么小吃，你带我去尝尝？”俞东男的话，正中古翠萍的下怀，她说：“走，既然今天晚上没什么事，我带你去逛下银州古城，吃点小吃吧。”
     于是，古翠萍就带着俞东男去吃了手抓羊肉、香酥鸡，喝了几块钱一瓶的啤酒。两人在古城墙头，眺望夜色，迎面吹来的是塞外的风。俞东男转向古翠萍，看着魂牵梦绕的意中人，道：“真的像是做梦一般，这辈子，竟然还能陪着你，一起看夜色。”古翠萍朝他看来，眼睛里含着三分娇羞，三分期待，三分欣喜，一分伤痛：“你不嫌弃我已经老了吗？”俞东男笑着道：“年轻亦好、衰老亦好，人生苦短几十年，有你相伴便是团圆！”
     也不知道这是十五、还是十六，这塞上土城墙头，月儿竟然如此应景地圆！
     次日，黄国委一行都赶赴了宝源县，黄国委喜欢轻车简从，就姜魁刚一位省领导陪同，其他省里领导都让他们各忙各的。陈青山、萧峥等人陪同黄国委一边走、一边看，其间将西海头市的红色旅游规划、在建的安海宝源酒店、正在修复的革命遗址以及主要的特色农业产业等等，都给黄国委看了。此外，萧峥还特意请黄国委看了天洼乡，汇报拟建设一座大型水库，来涵养水源，解决县城几十万人的饮水问题等等。
     黄国委评价道：“宝源县的发展比我想象得有起色很多，算是开了一个好头啊。接下去，要趁势而上，让生态美起来，道路通起来，产业旺起来，老百姓也该富起来了。对了，这次国家因为‘锵矿’要给宝源补助，我相信这个水库建设的钱，应该不成问题了。”
     萧峥和陈青山相互看看，心里都是一喜：“那真是太好了！”没想到建水库的钱，能从这方面得到解决！萧峥忽然又问：“黄国委，我们六盘山区交通还是相对落户，我们省里也希望能建高速，这方面不知道国家是否也能支持？”
     黄国委朝萧峥看看，叹了口气道：“高速建设，恐怕是支持不了，因为涉及资金太大了！需要你们自己想办法。”
