    “第一个进展，是水资源论证有进展，在县水利部门的协助下，我们邀请省、市水利水电部门的专家，来进行论证，结果是天洼乡地势高、落差大，不仅适合建水库，还可以建设水电站，缓解县城的用电压力……”
     萧峥听到这里打断道：“这个想法非常好，既能解决水的问题，又能缓解电力的紧张。当前，我们宝源县的经济还没起来，以后一旦经济高速发展，酒店要用电、建设工地要用电、企业也要用电，以及老百姓各种家电多起来，更是要用电。现代社会，对电力的需求，只会更多不会更少！之前，我们只看到缺水的问题，没有想到在解决用水问题的同时，还能解决用电的问题。这就是一箭双雕的好事！看来，很多事情就是如此，是干出来的。我们一边干事情，也就会出现新问题，也会迎来新的机会！水库和水电站一起建，我很赞成。”
     其他人也道：“这确实是一举多得的好事情！”“应该一起建，而且在规划上，应该适度超前！”“是啊，能建得尽量大一点就大一点，最好是未来几十年，乃至上百年都还能用。实实在在地做到功在当代、利在千秋！”
     “大家说的不错。”萧峥又道，“我们让齐百运同志继续汇报。”
     齐百运就继续道：“那好，各位领导，我继续汇报！
     “第二个进展，是百姓动迁有进展，我们做到思想工作先行，采取干部下村的方式，分组包片去了解老百姓的思想动向，提前沟通收集大家的想法。从目前收集汇总的各方消息来看，大家关于建水库，搬迁出来的想法，是相当一致的。天洼乡的村民以前都是分散在山沟沟里，天晴满地泥砂、天雨全是泥浆，这种日子大家都已经过厌了、过够了，大家都希望能搬出来，自己也能喝上一口水库的清水！
     第三个进展，是水库的规划设计有进展，省、市水利局积极支持我们的工作，帮我们联系了具有重大水库水电站建设经验的专家，来主持规划设计工作，目前进展顺利。”
     镇党委书记齐百运汇报得精神抖擞，他还说：“目前，有一个最主要的问题，我也在这里汇报一下。”
     萧峥道：“你说，今天有问题，尽可以提出来，大家一起商量解决。”
     齐百运又汇报道：“主要的问题，就是大家从天洼乡搬迁出来，以后搬到哪里去的问题。”这确实是一个大问题，天洼乡各村各户，住得是分散，但是常住人口也有几万，还有很多常年在外打工的人，要是回来一搬，又是不少人。既然天洼乡即将变成水库，等于是天洼乡的老百姓把自己的窝给挪出来，变成宝源县的大水缸，为宝源县的整个经济社会发展做了大贡献，那政府就一定要把老百姓安顿好！
     萧峥转向县长金泉生道：“金县长，天洼乡建水库水电站的事情，老百姓宁可舍家搬迁，政府和百姓想到了一起去，也干到一起去，这样的事情，其实很不容易。我听说过，以前有的地方要建水库，可老百姓很不理解、也很不同意，致使政府和群众对立起来，县里、镇上工作不知道做了多少，建设也大大延期，还出现打起来、出人命的情况！
     说实话，我也是有心理准备的。但是，今天齐百运同志的汇报中说，天洼乡的百姓一致都是同意搬迁的，这其实很出乎我的意料之外。老百姓同意我们的动议，给我们省时间、省精力，我们就要花更多的时间，来考虑把老百姓搬到好地方去，让他们不仅能生活得好，还能找到工作，赚得到钱！”
     这时候齐百运又道：“萧书记、各位领导，今天在这个会议上，我不是要拍各位领导的马屁。但是，我们在上门做老百姓工作的时候，还发现了一个事情。那就是，现在老百姓都很信任我们县里。他们说，现在的县里不会亏待老百姓，以前欠老师们的工资这么快解决了，眼看着县里一条条大路建起来了，还有老百姓的危房和窑洞重建的重建了、夯实的夯实了，还有那些辍学的娃子也是县里出钱都让回学校上学了……县里做的事情，都是为老百姓好，水库建设起来，大家能得到的好处也看得见，为什么不支持县里、不支持乡里呢？”
     齐百运说到这里，一个大汉子，眼眸忽然就发红了。可见他并不是在拍县里领导的马屁，而是真的在工作中听到了、看到了这些情况！
     萧峥的心头也很是感慨，他没想到背后还有这样的原因！看来，天上不会掉馅儿饼，老百姓也不会平白无故地支持你的工作，有因才有果，你以前为老百姓做过许多实事，老百姓才会相信你如今做的事情，也是为他们考虑、替他们着想，工作才能如此的顺利！
     这时候，副书记纳俊英道：“萧书记，关于天洼乡的动迁工作，我有个建议。咱们能不能在县城旁边建起一座新城，由天洼乡的安置户来打头阵。为什么这么做呢？首先，我们宝源县的发展势在必行，县城的扩建也是形势所需。但是，目前我们老县城里面道路狭小，拆旧翻新，甩不开膀子，而且老县城承载了历史、文化和记忆，与其拆除不如保护，以后对大家来说也是个念想！而天洼乡的安置户过来，建起新城，就会有欣欣向荣的感觉！
     其次，县城的发展需要新人口的注入。我们宝源县的地理位置决定了，近几年县城的人口都不大会有净流入，这样的话县城要蓬勃发展起来就比较难。但是，天洼乡的老百姓一旦到了县城旁边，新城一旦建起来，几万人一来，整个县城马上就能红火起来了，各种商业活动也马上能兴旺了。如今，我们想找个好吃的馆子都难，到那时候恐怕就不一样了，说不定遍地都是好吃的地方！”
     金泉生一听也赞同：“这个提议，我很赞同。萧书记啊，这真的不失为我们县城谋求新发展的好路子！”萧峥点头，感觉一条本来想都没想到过的好路子，依稀出现在眼前。一个县要发展起来，县城要先领头；县城要发展，就必须先有烟火气，而要有烟火气，就必须要有人！而人从哪里来？不是可以从建水库的天洼乡来吗？天洼乡的几万人来了，屋子建起来，大家住下来，说得通俗一点就是要“吃喝拉撒”，农贸市场，服装店、五金店、餐馆、学校和医院不都要建起来吗？无数的就业机会也就形成了。有了就业，就有收入，老百姓就真的能脱贫致富了！
     没想到，今天的一个常委会，竟然碰撞出了如此多的思想火花。萧峥感觉这是一次收获很大的常委会。他对金泉生道：“金县长，刚才大家讨论的都很好。天洼乡动迁到县城附近，建设宝源新城，这些想法都非常好，请政府方面具体研究一下，形成一个具有可行性的议案，副书记纳俊英同志协助。”
     金泉生和纳俊英都答应了下来。
     天洼乡的党委书记齐百运一听，就更加兴奋了：“真要是我们天洼乡的老百姓能搬到县城来，大家做梦都要笑醒了！”纳俊英问道：“这又是怎么说啊？”齐白运道：“这说明我们天洼乡的老百姓，农村包围城市，乡下人也可以进城了，大家能不笑醒吗？”
     县委常委会议室内，众人也都笑了，气氛严肃又活泼。这届的县委、县政府***成员，大家干劲十足，也感觉前景光明，干得很有意义。
     此外，萧峥还就年前的主要重点工作进行了强调，要求大家各负其责、紧盯目标、抓好落实，同时要特别注重抓好安全生产工作。作为县委书记，萧峥抓住县委工作的牛鼻子，抓住关键少数，来强势推进工作。
     次日，萧峥就奔赴了市委组织部，最近这一个月，萧峥要将工作重点，继续放在熟悉班子、熟悉干部上，只有做到成竹在胸，才能在配备干部的过程中做到心里有数，做到人岗相适，最大限度发挥组织工作服务、助推经济社会发展的作用！
     之前，萧峥就找过一批领导干部来进行谈心谈话，在总结前阶段谈心谈话工作的基础上，萧峥在县级和市直部门***和成员之中，开展了“班子战斗力调研”工作，并将这一调研作为自己今年的主要调研课题。
     市委组织部长萧峥，这段时间就在常务副部长翁伟的陪同下，到县区、市直部门进行马不停蹄的调研，几乎每一位班子成员都走到了，萧峥在谈话中还让班子主要领导说出自己满意的一到两项工作，有现场可以看的，萧峥一律去现场看情况！通过听、走、看，萧峥将各班子主要领导的情况都摸清了，并将重点副职的情况也尽数掌握！心里关于西海头市县区和市直部门班子的情况，也更加形象、具体和生动起来！
     晚上休息时间，萧峥也不忘给老婆肖静宇打电话，听听那头小孩子的声音，也许是初当老爸，一切都是新鲜的、稀奇的。肖静宇已经从杭城回到了镜州，住在了萧荣荣和费青妹那里！
     晚上吃饭，萧易、叶传英、萧荣荣、费青妹和李海燕一同陪肖静宇，肖静宇自从失去母亲之后，也难得地享受到这样的家庭氛围。唯一的遗憾，是自己的爱人萧峥并不在身边。可肖静宇的独立性很强，并不会因此而多愁善感。
     司马越背地里也正在进行一些活动，果然被他查到了，萧峥曾经使用家族中非同一般的超音速飞机，在杭城国际机场降落和起飞，相关照片和视频也都被他搞到了。
     司马越通过秘密渠道交给了父亲司马中天。司马中天笑道：“儿子，干得非常好。就这两天，也该我出发去一趟华京了。我要让华京相关领导也知道，某些家族的某些人，正在破坏规矩，干一些不被允许的事情，是不是应该受到惩处？”
