    “一个月后就去上班？”萧峥有点不放心，“其实可以多休息一段时间，让身体充分恢复！”萧峥虽然还是第一次当爹，但他也知道，一个产妇起码要休息几个月的。如今，家庭条件也允许，为什么不趁此机会多休息一段时间？
     肖静宇笑笑说：“我有把握的，我的身体应该没有问题。我也问过苏梦澜医生了，之前就让她帮我在调理，孩子出生之后，她还会帮我调理的。”萧峥还是不放心：“难道苏医生同意你月子一满就上班？”
     “苏医生是同意的。”肖静宇肯定地点头道，“苏医生说，以前条件差的时候，农村的女人，生好孩子就下地了。月子之后，调理得好，肯定是没有问题的。这是她的原话。”萧峥忽然想起苏梦澜没有来：“苏医生知道你生了吗？”旁边，李海燕道：“师父，苏医生是知道的。她说，这两天，肯定有不少人来看肖书记，还有很多人会陪肖书记，所以苏医生说她就不来凑这个热闹了。这段时间，她还不如帮助肖书记熬制一点药汤，到时候帮助肖书记早日恢复身体。”
     也许这就是差别了，有特长的人，她会帮你做些力所能及的事情；而没有特长的人，就只能礼尚往来，来看看你，拿些可以买到的东西过来。礼尚往来，其实是很脆弱的，只要没有利益的纽带，就会断了。
     因此，这次萧峥和肖静宇谢绝其他镜州的干部来看望，是理智的。你一旦允许其中一人来，本来不想来的人，也只好不情愿的来，因为他们会担心如果不来，会被肖静宇记住。
     萧峥将那些心思撇去，又看向了肖静宇：“原来，你早就打算好了什么时候去上班？”肖静宇微微一笑，点头。方娅还在一旁，她说：“女人，你就不能趁此机会多休息一段时间？难道，镜州市没有了你就不转了？”蔡静波也劝道：“静宇啊，生好了孩子，确实是要好好坐月子的，能多休息一段时间，就多休息一段时间。”肖静宇朝方娅、蔡静波笑笑道：“我知道你们关心我。不过，这个事情上，我已经问过苏医生了，她说可以帮我调理好。苏医生的医术可是非常高的，她的师父周木云医生的水平就更高了！所以，你们放心就是了，绝对不会出问题！”
     方娅皱起了眉头道：“你这个女人，我们关心你的话，你到底什么时候能听一句呢？”肖静宇朝方娅伸出手去：“我知道你关心我的。”方娅赌气地走到了一边去，她冲萧峥道：“萧峥，你要管管你老婆，她就是个疯子，根本不把自己的身体当身体！”萧峥说：“我等会再跟她商量。”
     随后，萧峥就把萧荣荣、费青妹叫出去，一起商量接下来这段时间的安排。萧荣荣道：“这段时间，就让静宇到咱们家阁楼上住。那个房间一直给你们留着呢。我和你妈住一间，叶老太住一间、还有保姆住一间，房间足够。”费青妹道：“萧峥，我们肯定会把静宇照顾好的，你就放心吧。”萧峥道：“过两天我就要回宁甘了，那边有急事还没有处理好。”费青妹听到萧峥这么快要走，还是有点忧虑的：“这么快就要走啊？我和你爸，肯定会全力照顾静宇的。就是怕静宇有想法啊，她才刚生好孩子，肯定是希望你能多陪陪她的。你不能多请几天假？”
     萧峥道：“这个事情，比较重要，涉及到了一个矿的开采，也关系到宝源县以后的发展方向。”
     萧荣荣道：“那你去跟静宇说吧，早点让她知道。”萧峥点头道：“好，等会单独的时候，我就跟她说。”
     在病房的时间，似乎什么都没做，但是过起来就很快。马上到了晚饭时间，萧峥让蔡静波和方娅吃过晚饭之后，都可以回去了。这里有护士，也有家人，陪护方面完全没有问题，不能让大家都陪在这里受累。如今母子平安，接下去就是陪护的事情，可以由家人来完成了，而且肖静宇和小孩子都要休息，蔡静波和方娅也就不久留。她们站起来，说，明天有空再来。
     其他的客人，也都回去了。毕竟，大家都要各忙各的，都不容易。
     饶是如此，医院里人还是不少。萧荣荣和费青妹，萧易和叶传英，萧峥和肖静宇的联络员任永乐和李海燕等都在。萧峥见萧易、叶传英年纪都大了，可不能折腾他们。萧峥正要请他们去休息，叶传英的女侍小裘接了电话，然后低声在叶传英耳畔道：“家主，想请您回去休息。”
     可见，肖兴世是知道，女儿肖静宇是在省妇保生了儿子的，叶传英问道：“他在哪里？”小裘恭敬地回答道：“肖家主在附近。”叶传英道：“他上不上来？”小裘马上问对方：“家主，老太太问您，上来吗？”对方回答了一句，小裘就转向叶传英，道：“老太太，家主说，他就不上来了。”叶传英道：“那你就告诉他，我也就不下去了。让他就当没有我这个母亲吧。”
     肖静宇看着叶传英道：“奶奶，对不起啊，为了我，让你和父亲闹矛盾了。”叶传英却一笑，不以为意地道：“我已经忍到现在了，现在，终于不用忍了。”
     这事情是肖家内部的事情，萧峥也不好置喙，他只是关心两位老人的身体，就说：“爷爷、奶奶，晚上这里有我照顾，你们先去休息吧。”听到萧峥称呼爷爷、奶奶，萧易和叶传英两位祖辈都异常高兴。萧易精神气爽地说：“没事、没事，多看看你们，也是开心的。”叶传英道：“是啊，没想到，能这么快就见到曾外孙，我也高兴啊！”
     肖静宇知道他们是真心高兴，但还是担心他们的身体，就说：“爷爷，你得把我奶奶照顾好。难得在一起，你们也可以多聊聊。”
     “哦，这个，静宇说的也是。”萧易看着叶传英道，“我们俩，在这里呢，也确实帮不上什么忙。这样吧，我们还是先去宾馆休息吧。我们呆在这里，反而让萧峥和静宇担心。”叶传英朝众人看看，脸色微微泛红，道：“你要是想要休息了，我去陪陪你。毕竟，这是在杭城，我也算是东道主了。”萧易笑着道：“那就太好了。啊，荣荣啊，有事情你就给姚文昌打电话。”萧荣荣道：“这里不会有事的，你们好好叙叙旧，明天你们舒舒服服吃好早餐再过来吧。”
     萧峥对萧荣荣和费青妹说：“爸爸、妈妈，你们和爷爷奶奶一起过去。我们这里肯定没有问题的。”费青妹道：“我们想陪陪静宇。”萧峥道：“以后，有的是时间，需要你们陪同呢。你们今天也忙了一整天了，早点休息，明天才好照顾静宇啊。”萧荣荣道：“我们精神好得很，没事的。”
     费青妹忽然扭了下萧荣荣的胳膊，道：“让萧峥和静宇说说话吧，这里，你让人看牢就好了。我们也陪陪爸爸和叶阿姨。”萧荣荣想起，之前自己还让萧峥给静宇打个预防针，毕竟他两天之后就要赶赴宁甘了！于是就道：“好、好，我们去陪陪爸爸和叶阿姨！”于是，四人一起走了。
     这个病房是一个套房，里面有两张病床，外面有沙发。李海燕和任永乐之前已经商量好了，等会萧峥在里面陪肖静宇，李海燕和任永乐就在外面，李海燕睡沙发，任永乐睡行军床。家族的护卫轮班在旁边保护。
     等众人都安顿下了，萧峥将房门掩上了，小家伙还挺闹腾，看来是饿了，肖静宇就给小家伙喂奶，一顿猛喝之后，小家伙就睡着了。萧峥忍不住道：“这家伙，像是饿死鬼投胎！”肖静宇朝他瞪一眼，薄怒中带着娇嗔，道：“你小时候，难道不是这样？”萧峥道：“我不知道我怎么样？”肖静宇道：“我看比他还不是呢！”萧峥吃醋道：“这么快，你就向着他啦？有人说，女人有了孩子，老公就可有可无了，这话不会是真的吧？”看到萧峥那样一副吃瘪的样子，肖静宇笑道：“我也希望，我能早点变成那样。”
     这话让萧峥吃了一惊：“什么意思啊？”肖静宇道：“否则，后天你去了宁甘，我要是天天想你，那就糟糕了。”萧峥心头一酸，自己还没有开口呢，肖静宇就已经知道，他马上就要离开了。有人说，陪伴是最长情的告白。可是，在他和肖静宇的爱情里，却总是聚少离多。
     萧峥心头不舍：“我晚点走吧，多陪陪你。”与妻子相比，其他的事情，其实是可以往后推一推的，尽管可能会有严重的后果。但是，首先得照顾好家人。然而，肖静宇却莞尔一笑道：“我可不想成为千古罪人！你们宝源县那个‘锵’矿，要是以石膏矿被人开采了，不仅是对当地老百姓，对国家也是无可弥补的损失。大后天，他们给你的10天时间就要到期了，所以你后天必须回宁甘！”
     萧峥的眼睛不由都红了，无论什么时候，肖静宇都在替他考虑，在替别人考虑。他真的不想看到老婆这么累。既然，她都已经这么说了，萧峥也不再虚情假意，而是说：“我一定回去处理好那个事情。然后，一有时间，我就请假回来看你和小家伙。”
     肖静宇微微一笑，点头道：“好。”萧峥捏着肖静宇的手：“早点睡。”
