    “叶老太？”萧峥一下子没有反应过来，冲着电话问了一句，“哪位叶老太？”
     “也怪不得你。”那头传来了叶传英的声音，“我这个奶奶，以前没有做好。不过，接下去，我会好好陪着我孙女的。”
     “奶奶啊，有你在就好了。”萧峥听到是叶传英的声音，心里头还是安慰的。肖静宇曾对他说起过，在肖家，最疼她的人，也就叶传英了。如今肖静宇临盆，奶奶能够到场，这也算是迟到的安慰吧，肖静宇一定会开心的！
     叶传英道：“我这就让直升机到机场去接你们。你也赶紧吧。”萧峥道：“是，奶奶，我们已经掉头了！”超音速飞机的翅翼在万里无云的长空，直接划出一个螺旋状，向着杭城飞去！
     没过一会儿，省妇保的专用救护车已经闪乎着顶灯，向着杭城市区进发。本来省城的这个时候，高架上很是拥堵，一般的车子不可能毫无阻碍地进市区。但，此时高架上出现了数十位开着摩托的交警，在前面疏通道路，让省妇保的车子得以顺利畅行。
     此时，躺在担架车上的肖静宇，身上盖着一层薄毯，因为身体难受，她不由呻吟着，脸上、脖子里都是汗水，额上的秀发也已经潮湿了，她的脸是那样俊俏，就算在这个时候，也依然透着妩媚。李海燕在一旁握着肖静宇的手，道：“很快就到了，车子很顺畅。”肖静宇艰难地点点头。
     车子一路向前，畅通无阻。方娅笑看着李海燕道：“海燕，你知道，今天为什么这么顺畅吗？”李海燕摇摇头：“我不知道，我也正奇怪呢。”方娅笑着道：“陆书记帮忙了。我在镜州出发的时候，就向陆书记汇报了。陆书记说他会让交警帮助开路。我说，这样会不会不符合规定？陆书记却道，让静宇安全抵达、顺利生产，比什么都重要！我看啊，陆书记，是很少这样豁出去的。”
     这话让李海燕十分感动，陆书记是最讲规矩的人，就算为自己都不一定会破例，但是为肖静宇，他却愿意去向公安打招呼。肖静宇也听到了，勉强抬头，说：“方娅，替我谢谢陆书记。”“你着急什么？”方娅却道，“你要感谢，等孩子出生了，叫陆书记爷爷、叫蔡静波奶奶，不就得了？”肖静宇艰难地笑笑，一阵疼痛传递过来，让肖静宇差点晕过去。
     方娅看到肖静宇的这个表情，马上招呼医生过来，许医生道：“恐怕胎位还没正。”这些天，许医生每天都在检测肖静宇的健康状况和孩子的状态，昨天才刚刚做的B超，胎位一直不正！
     这会儿看到她如此疼痛，许医生上前，道：“我摸下，看看。”她摸了下肖静宇的腹部，微微皱眉，然后道：“还是没有准。我们省妇保的医生，你帮助看看。”
     这次，跟着省妇保的救护车一起来的，还有省妇保的专家医生，她也上前，在肖静宇的肚子上摸了摸，说：“胎位是还不正。要是一直不正，到时候顺产就会有困难，恐怕不得不选择剖宫产。”许医生看看痛苦中的肖静宇，又看向省妇保的专家医生，道：“肖书记，她个人的意愿，是希望顺产。”许医生必须将肖静宇的意愿，与省妇保的专家做好沟通！省妇保医生道：“我们尽量，能顺产、肯定顺产，要是实在不行……”
     肖静宇在疼痛之中，也能听到两位医生的聊天，她强自仰起头道：“我要顺产的，不管怎么样！”
     “你躺好啊……你这女人。”方娅靠近肖静宇道：“专家会给你判断的。这是陆书记帮找的医生，在江中已经是数一数二的医生了！你得相信专家的意见。”肖静宇却还是坚持道：“我……要顺产……”方娅也拿肖静宇没有办法：“你这个女人，倔起来，真的是十头牛都拉不回！”
     省妇保的专家也很为难，这次的任务是省领导亲自交代的，她自然是想要圆满完成任务，可肖静宇强烈要求顺产，这跟她肚子里婴儿的胎位和脐带缠绕是相矛盾的。这种情况下，怎么办？按照惯例，肯定是考虑母子平安为重，不会冒险，采用剖宫产是首选。可如今，肖静宇强烈要求顺产，这就有点麻烦了！省妇保专家有点头疼。
     车子在交警的开路下，已经冲过了中和高架，向着省妇保逼近了。专家也告诉自己，先不用着急，有时候胎位不正的事情，在进行剖宫产的最后一刻却好了！结果因为产妇已经上了手术台，也就不再给她顺产的选择，直接给剖了，这种情况是不计其数的！
     所以，在肖静宇的身上，这种情况也未尝没有可能嘛！所以，专家就道：“一切等到了医院再说。见机行事。”这时候，肖静宇又在呻吟中坚持道：“我要顺产！顺产！”方娅真是拿肖静宇没办法，宽慰道：“我的姑奶奶，你就少说一句行不行啊？看到你这个样子，我都心疼死了！”
     车子下了中和高架，从地面上，向着医院急驶。地面马路上，还是有交警在维持秩序，大约在车子到之前两三分钟进行管制，等车子经过之后，就立刻恢复平常状态，基本上没有干扰市民的正常通行。几分钟之后，车子已经进入医院。肖静宇的反应更加强烈了，专家看看肖静宇的眼睛、脸色，再摸了摸她的肚子，感受腹部的动静，说：“马上就要生了，立刻到产房。”
     医护人员立刻训练有素地道：“是。”
     于是肖静宇在担架车上，被快速往产房的方向推去，方娅、李海燕、叶传英、萧荣荣、费青妹和许医生等人都紧紧跟随上来。到了产房门口，省・委副书记陆在行、夫人蔡静波正在院长的陪同下，坐在门口椅子上，看到推车过来，三个人都站了起来。
     陆在行和蔡静波都像看着自己的女儿一般，眼神里都是关切。陆在行关心道：“静宇，你怎么样？”蔡静波更是道，“疼不疼啊？你这孩子啊，早点来医院就好，为什么一定要工作到最后一刻呢！都是你陆书记不好！”陆在行躺枪，苦笑：“这跟我有什么关系啊？”蔡静波心疼地道：“怎么没有关系？你不是领导嘛，你难道就不能命令她早点来嘛？”陆在行不知如何回答。
     肖静宇艰难地笑了下道：“谢谢你们。陆书记已经帮我很多了，让交警帮我开了道的……”
     医生道：“不好意思，现在情况很紧急，我们必须马上进产房，丈夫在哪里？”
     众人一愣，方娅道：“还在路上。”专家医生一愣道：“那怎么办？很多事情要丈夫决定。”方娅道：“先检查，应该很快就到！”专家医生道：“好，我们先检查，先准备。”方娅道：“好！”
     这个时候，一架超音速飞机横掠杭城上空，快速向着机场降落。在机场上，已经有一架直升机转着螺旋桨，等在那里了！这架飞机，是叶老太安排的。萧峥从超音速飞机上下来，立刻跟随行的俞东男、云起等人一起奔向了直升机，随后直升机在机场快速提升到空中，向着省妇保的停机坪掠去。
     这时候，产房的门又被推开，两位专家医生一起出来，问道：“产妇的丈夫来了嘛？”方娅道：“还没有！什么情况？先说。”专家医生道：“胎位依旧不正，而且从B超看，脐带绕脖子5圈。这样的情况，我们是绝对不建议顺产的！”方娅问道：“这个情况，你们对肖静宇说了吗？她什么意思？”专家医生眉头紧皱：“她还是坚持要顺产。”方娅道：“她就是这么倔，可这个事情，没有办法开玩笑啊！这涉及到母子的生命安全啊！”
     专家医生很赞同：“没错，就是这么个意思。”李海燕这时候道：“可肖书记她平时也说，坚持要顺产。她说顺产，自己恢复起来快，她得尽快恢复身体，尽快投入工作，还有很多事情，她得去推开；还有顺产对孩子也好，瓜熟蒂落，孩子经过产道挤压出生，也更成熟，对孩子的呼吸系统等都有好处。总之，这是她一贯坚持的。”
     “她说的都没有错。”专家医生道，“可这也得看实际情况呀。如今孩子胎位不正，脐带绕脖子，这样的情况坚持顺产，很有可能造成孩子窒息的，这样的代价太大了！”蔡静波也十分焦急，冲专家道：“你们是省里产科最好的医生了，难道不能想想办法，化解这种危险，又能让静宇顺产吗？”
     专家之间相互看看，也非常的为难：“女士，事实上，这位产妇遇到的情况也是非常普遍的问题，我们也算是经历过无数次了。我们之所以建议剖宫产，是因为这样的情况顺产确实存在巨大的风险，没有必要冒着母子生命危险，坚持顺产。虽然顺产有很多好处，但剖宫产之所以能发展到今天，也有它的意义。每个人的情况不同，有的人，适合顺产，有的人就得剖宫才能确保安全！这在产科也是常识了。”
     “那怎么办啊？”蔡静波望向了自己的丈夫陆在行。陆在行在决断省里大事上，可以说是“如烹小鲜”，可在这种妇产的事情上，他也完全没有经验，一时不知如何回答。
     这个时候，医院的楼顶忽然响起了直升机螺旋桨的声音。“萧峥应该来了！”方娅道。
     费青妹也道：“萧峥来了就好，让他马上进去和静宇商量一下，定下来。”
