    众人翘首以盼，萧荣荣朝电梯口快步走去，李海燕陪同着。从顶层的停机坪，有电梯直接下来。看到电梯的数字在变小，越来越接近产房的楼层了。李海燕心道：“师父，你快点呀……快点呀……”
     终于，电梯到了产房所在的楼层，电梯门打开，里面的人，萧荣荣和李海燕也看到了，愣怔了下。
     不是萧峥！竟然是华京萧家的老家主萧易！身后跟着祭官姚文昌。这让萧荣荣和李海燕白高兴一场！萧荣荣看到自己的老子，第一句话竟然是：“爸，这个节骨眼上，你来凑什么热闹？”萧易愣怔了一下说：“我来看我的曾孙，有错吗？”祭官姚文昌马上在一旁道：“没错，老家主。”萧荣荣也不多说，转身快步走向医生：“不是萧峥，是我老子！”
     这下大家又着急起来。特别是专家医生最急：“怎么办呀？产妇这边随时要生产，现在必须决断啊！否则可能会有危险啊！”
     萧易感觉气氛有些不对，旁边李海燕毕竟懂得礼节，忙解释道：“肖书记胎位不正，脐带绕颈好多圈，医生建议剖，可肖书记坚持要顺产，这就有生命危险。”“怎么会碰上这种情况……”萧易忽然朗声道：“这里的医生是吃白饭的吗？难道就不能按照我孙媳妇的要求，让孩子顺产下来吗？医生呢，在哪里，我倒是要找他问问！”
     在萧易老家主看来，什么问题都是可以解决的，就看你有没有好好去解决？现在孙媳妇要求顺产，那你医生就得按照她说的来，别给我讨价还价！这种气魄，顿时在产房外的通道之中，形成了巨大的压力，让专家医生都有些透不过气来。连陆书记都感觉到，似乎问题有点严重。这个正在走过来的老爷子，虽然看起来八九十岁，可朗健依旧，身上的气势，比他看到的省・委主要领导都强了去了。
     至于医生，是陆书记让人安排的，刚才听萧易这么一说，陆在行也有点怀疑，省妇保安排的这些医生，是不是真的不够好？他就转向了旁边陪同的院长：“这些专家医生的技术，到底行不行？”院长忙道：“陆书记啊，我亲自点名的，确实是我们省妇保最好的产科医生了！”
     听到陆书记和院长的对话，两位专家医生的额头也不由渗出汗来。本来接了院长亲自安排的接生工作，做好了就是大功一件，院长也会记他们的好！按照他们的技术水平，顺产的顺产、剖宫的剖宫，手到擒来！可没想到，今天遇到的情况，却偏偏是矛盾复杂的，孕妇胎位不正，胎儿脐带绕脖，可孕妇却偏偏死活不管，一定要坚持顺产！这个事情，怎么整啊？本来是可以立功的事情，结果却让两位专家一时间焦头烂额！
     李海燕一边陪同萧易走过来，一边尽量解释道：“萧老家主，这里的医生，是我们省里陆书记帮助安排的，医术已经是全省最好的了，就是肖书记的情况有些特殊……”萧易看到旁边的女孩子长相可爱、态度又好，而且有点眼熟，脾气也就下来了一点，说：“名医也好、普医也罢，解决问题才是好医生！”
     萧易走到门口，叶传英老太太上前道：“你来啦？你得拿个主意啊，静宇现在情况危险啊！”萧易看到叶老太，用手一把将叶老太搂在身旁，道：“没事的，吉人自有天相。这个决定，我孙子会做的！”萧易的淡定，让叶老太有种被锚定的镇静；同时，萧易不管旁人的看法，将她搂在身畔，又让叶老太娇羞不能自胜！
     可她还是担心自己的孙女：“可是，萧峥到底什么时候才能到？”
     方娅这个时候，已经打通了萧峥的电话：“你搞什么？在哪里了？已经等不了了！”萧峥的回答是：“马上到！在几楼？”方娅把楼层告知了萧峥，然后道，“你要不就同意剖吧，签字我可以替你签。”萧峥道：“按照静宇的要求来。我马上到！”方娅道：“你们两个都是死脑筋！”
     这时候，护士长从里面跑出来：“怎么样了？产妇要生了，真的不能等了！必须决定了，医生！”护士长也不管外面是什么领导，声音已经紧张到变形了，在生命面前，其他礼貌规矩都是小事，她近乎喊道：“必须决定了！”
     专家医生问道：“胎位正了吗，啊？”护士长回答：“没有。”专家又问：“脐带绕脖呢？”护士长回答：“还是绕着！”专家医生顿时正色看向了院长、陆书记：“不好意思，各位领导。临盆在即，生命为重，既然孕妇的丈夫一时半会到不了，只有我们医生来定了，责任也是我们承担！”
     医生已经打定主意要给肖静宇剖宫产了。此时，医院的头顶又响起了直升机的声音，方娅道：“这次应该是萧峥了！”产房里又一名护士奔出来，着急地喊道：“不能等了，要生了！有危险！”专家医生道：“来不及等那位丈夫了。”
     然而，就在此时，忽然在过道外的窗口，闪动了下身影，只见萧峥攀在绳梯上，已经到了窗外，可窗子关着！萧峥的身子大幅度晃动着！“这人不要命了！”方娅心头一阵关心和担忧，扑到窗口，打开了窗子。萧峥看准空隙，一跃而入！“静宇呢？”萧峥问道。
     “跟我们进来！”专家医生看到这丈夫终于到了，马上道。于是，护士长、医生在前，萧峥朝众人扫了一眼，点了下头，就进入了产房。
     接着，产房之外就是一片寂静。大家你看看我，我看看你，都不知道说什么。萧峥总算是及时赶到了，但是胎位不正、脐带绕脖子的情况，能否改善，这就很难说了。毕竟，已经到了临盆之际，恐怕也不大可能这个时候，忽然就正常了。
     费青妹忍不住问老公萧荣荣：“你说，等会能不能顺产呢？”萧荣荣道：“这，我怎么知道啊？这个只能问医生。”萧易却爽朗地道：“肯定能顺产的！”祭官姚文昌也在一旁点头。
     蔡静波道：“我个人觉得啊，不管是顺产，还是剖宫产，都是没有关系的。只要母子平安，就都是好事！”陆在行道：“是啊，我也是这个想法。如今科学这么发达，就算是剖宫产，后面让医生帮助出一个护理的方案，静宇还是能很快恢复的！”
     这话是不错的，众人也都点头。
     正在说话之间，忽然从里面传来了孩子的哭声，异常嘹亮！
     “生了！生了！”李海燕惊喜地喊叫起来，还忍不住鼓起掌来。众人的脸上也都惊喜异常。
     这个时候，护士长打开了产房的门，靠在门口，脸上挂着笑，对众人道：“为免大家担心，我先出来报个喜讯。男孩，母子平安！”
     众人更是一喜。
     费青妹忍不住又问：“最后是剖的，还是自己生的？”那护士长本来要回进去了，可是听到这一问，就道：“顺产。也真是奇了怪了，丈夫一来，和产妇握着手，胎儿的胎位竟然就慢慢地回正了。回正的时候，脐带也一圈圈从脖子上松开了。虽然说，胎位在最后一刻正了的情况碰到不少，但脐带在最后一刻慢慢地松开的情况，我们却没碰到过，我们的专家医生也很奇怪！这个世界上的事情，还真是无奇不有！”
     说完，护士长又“砰”地一声，将产房门重新关上了。大家你看我、我看你，都觉得这个事情很是神奇。
     又过了一会儿，平板车推出来了，肖静宇躺在上面，脸色还行，已不像之前那样苍白，旁边的小不点躺在襁褓里，睡着，给人一种看一眼，就觉得无比可爱，想要抱抱的感觉。萧峥陪在一旁。众人都看了下，萧峥道：“谢谢大家都来这里陪同，非常感谢。陆书记，你和蔡阿姨也辛苦了，还是先回去休息吧。”
     当初陆书记和蔡静波都承诺，肖静宇生产的时候，他们都会陪在旁边，如今他们兑现了承诺。陆书记是省・委副书记，能到场已经是极其重视了，萧峥不能耽误他的工作。陆在行道：“好，我等会就过去。让你蔡阿姨陪着。”蔡静波笑道：“我今天就陪在这里。”萧峥见蔡静波如此坚持，也就不再客气：“谢谢了。”
     陆在行忽然又问道：“对了，孩子的名字取好了吗？我们都想知道啊！”旁边的众人也都点头。
     “有了。”萧峥道：“刚才，我和静宇商量了，叫‘萧援’。”
     “萧援？”旁边，云起教授道，“我还以为你会取名‘萧铿锵’呢！毕竟在宝源的‘锵’矿和在云贵的‘铿’矿，没有你都发现不了啊！”萧峥一笑道：“‘铿锵’这个名字，也是备选的名字之一，还有‘萧翔’，但是我和静宇商量之后，还是决定用‘萧援’。”
     陆在行点头道：“我觉得‘萧援’这个名字不错，孩子是在萧峥援宁期间出生的，夫妻俩两地分居，很不容易。这个名字，是对这段岁月的纪念，同时也告诉孩子，以后要做一个有本领的人、做一个对别人有帮助的人！”
     萧易、萧荣荣也都道：“不错，‘萧援’这个名字不错！”
     三位重磅长者一致同意，于是萧峥刚出生的儿子，就取名为“萧援”了！
