    丽蛟朝云起教授点了点头，然后道：“就因为考虑到，今天在座的，绝大部分是认不出‘铿’‘锵’两种矿物的，也不知道两种矿物如何才能融合，所以今天我请来了两拨科学家。一拨是冶金工业部的科学家，他们负责从矿物中提取‘铿’‘锵’金属，并融合成一种新的材料‘铿锵’！还有一拨科学家，来自于航天局的材料部门，他们将会鉴定这种‘铿锵’新材料在航天事业上能发挥什么样的作用。好，现在开始吧！”
     随着丽蛟教授向外示意，两台体积并不很大的白色设备，被白褂人员推了进来，随后，原本云起教授桌上的两块矿石，被取走，放入第一个提取矿物的白色仪器之中。在两名技术人员的熟练操作之下，仪器开始转动，里面发出了红色、金色的光芒。根据科学家的介绍，矿物提取方面，有浮选法、磁选法、重选、酸选等多种方法，有时候多法并用。而现场的仪器，专门用来提取珍贵矿物，将混合在矿石中的其他矿物，全部当作废料处理，只留存最珍贵的“铿”“锵”两种矿物，因而也算是简单处理了！
     整个过程持续了超过半小时，但因为整个过程对大家来说太过新奇，因而也没有人觉得长久。等结束之后，从中提取出了两盘细沙般晶莹的颗粒，依旧是火焰红和深金色的，但是色泽更加的纯粹、鲜艳。其中一位冶金工业局的科技人员道：“这就是我们提取的‘铿’‘锵’两种矿物。”
     “这两位同志，确实是冶金工业局的人吗？”华京地矿部领导程跃兵表示怀疑，道：“我们可从来没有见过。”程跃兵的质疑是有道理的。一旦丽蛟在人员方面作假，今天的一切都不能成立！所以，程跃兵不管有无可能，还是提出了这个问题！
     这两位科技人员心里都十分不快，但是他们也不加争辩，从身上取下了工作证，一同交到程跃兵的面前，说：“那就请领导核实一下吧。”程跃兵知道他们既然肯将工作证拿出来，多半便不会作假。可他还是让手下的人打电话去核实。这时候，后面的航天局科学家也说：“将我们的工作证也一并核实了吧，省得等会还要来质疑我们的身份！”
     程跃兵是华京地矿部的领导，他的行为不能代表宁甘省・委、省政府。姜魁刚可不想让这些科学家对宁甘省产生不好的印象，就道：“各位科学家，我们相信大家的身份肯定是没有问题的。我们地矿部的程领导，也是出于工作的严谨性，才提出了这样的要求。请大家谅解！”
     这核实的过程又花去了一些时间。最终的结果是，丽蛟邀请来的冶金工业局、航天局所有科学家的身份全部属实！这下，程跃兵也没什么话说了！
     接着，冶金工业局的科学家又道：“‘铿、锵’两种矿物非常珍贵，在多方面的科技运用当中，都能发挥重要作用。其中，单单就‘铿锵’的合金，在航天工业上，将具有突破性的贡献。现在，我们就将两种矿物的合金融合给大家看。”说着，科学家又将提取的‘铿、锵’两种矿物混合起来，置入另外一台机器之中，随后那台机器又开始运转起来，里面的光和热量散发出来，让人的眼睛无法直视，房间里更是像吹来夏天的海风一般的能量，从众人的脸颊、身体上蔓延过去！
     好一会儿之后，一种棕色的合金，因为模具的缘故，看上去简直有点像是巧克力！航天科学家将它端到众人的面前，道：“这种合金，看上去像是巧克力，可比巧克力轻了几十倍，但是它的韧性确是无以伦比的。”那名科学家将它递给了姜魁刚、龚庸、程跃兵等领导，大家在手里掂量了下，这种合金竟然轻如蝉翼！这实在太神奇了！接触过之后，那些领导才意识到，这种合金果然是非同小可的！
     李春江也用手掂量了这种合金，心里也是感叹，没想到非但真的存在“铿、锵”这两种矿物，而且还成功合成了“铿锵合金”！李春江心里的嫉妒，立刻转换为一种破坏的欲望，他说：“这种‘铿锵’合金，到底能不能在航天事业或者其他行业发挥作用，目前也只是一个猜测吧？我们在场的科学家说得确实很好，但是在没有运用到航天事业之前，这一切都只是一种假设！”
     “没错。”副省长山川白也开口道，“而且，‘铿、锵’两种矿物，也没有列入保护性开采矿物。国家也没有下达任何要求保护的文件，我倒是觉得，‘法有禁止不可为’，但是‘法无禁止皆可为’嘛！我们省里，完全有权利，对宝矿进行分类开采，石膏矿、锵矿可以一起开嘛！当务之急，我们还是要脱贫致富啊！”
     确实，“铿、锵”是新发现的矿物，如今国家矿物名录当中并没有这两种矿物，更谈不上保护性的规定了！也正因此，山川白强烈要求进行开采，只要多开采一天，他和他的利益集团，就可以多获一天的利益！而且，如今可以证实宝矿山下不仅有石膏矿，还有锵矿，只要得到宝矿的开采权，那么巨大的利益便在等着他们啊！地矿部的领导程跃斌也立刻表示支持：“我觉得山省长的话，是可行的！”
     这时候，省长龚庸也道：“姜书记，刚才我们确实已经看到，宝矿山下还存在着‘锵’这种矿物。但是目前，确实没有任何法律规定，‘锵’矿不能开采。鉴于目前，我们宁甘经济基础薄弱，基础设施落后，老百姓普遍贫困，而且我们省里的财政也是非常紧张！‘锵’矿和石膏矿的开采，只要是在法律的框架之内，我个人认为，我们还是该主动作为啊！”
     山川白和龚庸这么一说，一个是常委副省长，一个是省长，差不多等于整个省政府这边都是这个意见了！省・委书记姜魁刚倒是不好一口回绝了，毕竟两人的理由也很是充分，确实，‘锵矿’纵然珍贵，但是国家也没有阻止开采啊！
     而且，从私人的角度来说，姜魁刚也是需要政绩的，要是矿山的开采，可以助力经济的腾飞，对他来说也是逃不过的政绩。一般而言，地方政府和华京之间，也经常存在博弈。只要华京没有明确规定不能干的，只要有利于地方增收，正常情况下地方政府都是赶紧干、马上干，再不济偷偷也要干！谁会那么乖，没有禁止的事情，一定要等华京来禁止？这在同行之中不被认为是犯傻才怪呢！
     正在姜魁刚不免犹豫、衡量之际，省・委办公厅主任匆匆从外赶了进来，在姜魁刚耳际轻声汇报了几句。姜魁刚的神情立刻就变了：“什么？黄国委来宁甘了？”省・委办公厅主任很肯定地道：“是的，几分钟就到省・委大院。听说您在开这个会议，黄国委的意思是，他等会直接到这个会场。”姜魁刚听了，又是一愣，难不成黄国委也是为“铿、锵”矿物而来？
     姜魁刚不敢怠慢，转向了省长龚庸，道：“龚省长，华京领导到了，我们一起去下面迎接。其他人，原地休息，等会华京领导一到，继续开会！”龚庸一听说华京领导到了，也是吃惊不小！只好跟着站起来，跟着姜魁刚一同下去迎接。
     留在会议室内的人，更是你看看我、我看看你，觉得这个事情有点不可思议。一般情况下，国委级别的领导到来，都是提前通知，而且行程都要一再确认的，今天姜书记、龚省长的反应却好像是蒙在鼓里一般！这到底是什么情况？
     程跃兵、李春江两位更是一阵冷一阵热，心里忐忑不定。程跃兵位置距离姜魁刚比较近，刚才也是有意探听，因为多少听出来，要来的“华京领导”，乃是黄国委！这位黄国委为人认真务实，看事高屋建瓴，在国之大事面前经常可以看到他的身影，并经常能纵横捭阖地予以破解。这也正是黄国委本人能有权威的原因所在。谁想要在他的面前耍小聪明，经常被直接揭穿。
     碰到这样的领导，程跃兵这样的人，本能地就有点心虚了。
     萧峥也觉得奇怪，这会开到一半，怎么忽然来了华京的黄国委？再看看旁边的云起、丽蛟教授，他们倒是不以为意，只是坐在那里休息，可见他们毕竟是大教授、大科学家，对政治人物的态度比较淡然！
     没一会儿，姜魁刚、龚庸陪同着一位年近六十、颇具领导风骨的男人进来，他头发梳得整齐，黑发之中隐隐杂着几根银丝，目光却如经验老道的猎鹰，朝众人看了一眼。姜魁刚忙道：“黄国委、请当中坐！”办公厅主任接完电话，就让工作人员以最快速度做了桌牌，放在了姜魁刚和龚庸的中间，其他人的位置相应都往两边移。
     然而，黄国委却没有即刻到自己的位置落座，反而看到了云起教授之后，就迈步过来，跟云起教授握手：“云起教授辛苦了啊！你是马不停蹄，足迹遍及祖国河山，为我们的探矿事业大大地做了贡献！这会儿，又从云贵赶到了宁甘！”云起教授笑了笑道：“这不，也把黄国委给惊动过来了。”
     “哪里有重大矿物发现，我一定要到哪里！”黄国委肯定地道，“来，大家坐、大家坐，不耽误开会！”姜魁刚也道：“黄国委请坐，我们继续开会。”
     黄国委以及随行的六七人都按位置坐了下来。
     姜魁刚向黄国委简要介绍了今天的会议议题和参会人员，以及会议的进展情况。随后，他又问道：“黄国委，今天您来得正好。我们刚刚在会议讨论中，就遇上了前所未有的难题。希望黄国委能给我们指点迷津。”
