    这天，肖静宇入住了省妇保院的单人病房休息。萧荣荣则请大家到旁边的饭店吃饭，也不是什么高大上的饭店，就在高架的旁边，有18人的包厢，大家坐在一起正好，只不过这家店的口味很辣，几乎个个菜都辣，喜欢吃辣的俞东男、萧荣荣、丽蛟等人吃得不亦乐乎，而李海燕、费青妹、云起教授等人就不断发出“嘶啦嘶啦”的声音。萧荣荣端起酒杯敬大家，精神倍儿爽，费青妹劝他少喝点，却劝不住。
     萧易、叶传英坐在一起，两人也不管旁边的人，一边喝茶，一边有聊不完的天。
     萧峥、方娅、蔡静波在房间里陪同肖静宇和孩子，等其他人吃好了，再换人。这会儿，肖静宇的精神还是很不错的，能和大家聊天。护士长、护士进来，看了看情况，问了肖静宇感觉怎么样？肖静宇说一切如常。
     护士长看着肖静宇笑着道：“顺产和剖宫产在身体的恢复上，确实是大不一样！之前，咱们的专家医生和护士都快急死了，在你生产前那么几分钟，胎位不正、脐带在婴儿脖子上还绕了好几圈，也不知道你这个做妈妈的，怎么就有这么大的定力，一定要坚持顺产！”肖静宇笑笑道：“让你们担心了，很不好意思！”
     “这事情啊，不是担不担心的问题。”护士长想想那个时候，还是有些不寒而栗，“而是生命安全的问题呀！不过，你的运气还真是不错！竟然在最后两分钟，胎位回正、脐带也松开了！哎，真是神奇，以前还真的没碰到过。”
     肖静宇朝萧峥投来一眼，萧峥也握握肖静宇的手，再看看旁边的婴儿，两人都露出了幸福的笑容。萧峥又道：“真是谢谢医生和护士长了。要不我请大家喝一杯咖啡吧？”之前，萧峥就瞥见护士台上有袋装的速溶咖啡。
     护士长喜上眉梢：“这个，我没法拒绝。”萧峥问道：“几个人？”护士长道：“我们的团队，11个人。”这是一个县常委会的人数啊，萧峥笑道：“一会儿就送过来。”护士长笑道：“有事情就叫我。我看年轻的妈妈恢复得很快，不过今天还是吃点容易消化的东西，大米小米山药粥、清淡的鱼汤等都可以！”
     护士刚走，蔡静波就对萧峥说：“我已经让家里的保姆煲好汤了，一会儿就会送来。”萧峥道：“那太好了。”蔡静波道：“倒是医生、护士的咖啡，你赶紧安排下吧。”“好。”萧峥就给李海燕打了电话：“海燕，11个医生11杯咖啡，等会你吃好饭带上来吧。”李海燕赶紧吃了饭，去买咖啡，任永乐也想帮助做点事，就跟着李海燕出来，买好了，他帮助提了8杯，李海燕拿了3杯，都给医生护士送去了。
     没一会儿，蔡静波的保姆，也将粥、炒青菜和菠菜、水蒸蛋送来了。肖静宇胃口很好，看到粥，就甜美地一口一口吃了起来。蔡静波心里一直存着一个疑问，这时候就问：“静宇，之前怎么这么神奇啊？你一直胎位不正、脐带绕了孩子脖子五圈，怎么说好就好了呢？”
     肖静宇咽下一口水蒸蛋，又朝萧峥看了看，两人一路走来，经历了太多。当初，肖静宇初到安县，车子被山体滑坡砸中，是萧峥救了她！然后，在绿水村的山洞之中，谁都下不去，就肖静宇和萧峥下去了，那天之后肖静宇身体的不适消失了，绿水村涌出了纯净的泉水；再后来，在市外的山塔旁，野猪出没，也是两人将野猪踢入山谷中，“萧援”也就是那天怀上的……如此等等，让肖静宇几乎坚信，奇迹是会出现的，顺产这个愿望也能达成，萧峥说过会来陪着她、看着孩子出生……如今的肖静宇相信，生活会越来越好，事业也会越来越好，但是前提就是尽己所能地履行职责，多为百姓办好事、办实事，这是自己家人都好起来的前提，肖静宇相信，老天不会辜负一个为别人着想的人、为别人尽责的人，内心没有愧疚，心中存着坦然，人在做、天在看，在关键的时候，一定会帮你。
     所以，今天她认为自己理所当然地能够顺产，尽管医生和护士都劝她，可她却内心坦然。当最后一刻，萧峥赶到，握住她的手，亲吻她的额头，肚子里的小家伙，似乎也感受到了，竟然缓缓地转动几圈，摆正了位置，也摆脱了脐带的纠缠，就这么瓜熟蒂落地出生了……
     要说，这里没有什么神奇吗？确实是有；但要说这已经神奇得超出了人类的能力吗？也不是，毕竟很多女人都能成功地顺产。这是再普通不过的事情。
     但是，这些想法，肖静宇只能放在心里，谁都无法说，就算说了，大家也无法理解。肖静宇只好说：“我只是相信，我是可以顺产的。我母亲曾经说过，以后生孩子一定要自己生出来。所以，我坚持要自己生。”
     这一句说完，肖静宇顿时泪流满面。这是情不自禁的泪水。肖静宇都不知道，自己为什么会说到自己的母亲。可刚才那句话，就是那样自然地说出了口！肖静宇的妈妈，曾经告诉过她，以后她生孩子要自己生出来！当时，说这句话的前因后果，肖静宇都不记得了，可这句话，她却刻印在自己的潜意识里，所以，今天无论如何，她都要坚持自己生，并且坚信，自己可以生！
     妈妈，当初这么告诉她。那么，妈妈的在天之灵，也一定会保佑她的。或许，这就是肖静宇潜意识里的，所思所想吧，就算冒着生命危险，她也要实践妈妈的叮嘱。
     然而，如今想来，却也是后怕的。要不是萧峥回来了，要不是他亲吻了她，握着她的手，孩子是否能顺利产下？这些真的都是未知。正因为未知，所以珍惜。她满怀爱意地瞅着萧峥。
     萧峥握着她的手。
     一旁，蔡静波、方娅的眼眸也都红了。那是因为肖静宇不幸的童年，也因为她不顾一切的执着。方娅不喜欢沉浸在这种氛围里，就冲着肖静宇和萧峥道：“你们能不能别在这里你看着我、我看着你，秀恩爱？也要顾忌一下旁边，还有单身的呢！”
     肖静宇这才和萧峥相视一笑，移开了目光。
     李海燕和任永乐都已经来了，不一会儿萧荣荣、费青妹等人也来了，让没有吃饭的人都去吃饭。于是，萧峥、方娅、蔡静波也找个地方去吃了饭。吃饭的时候，萧峥和方娅商量，自己从云贵一起来的同伴俞东男、云起和丽蛟教授等，想要在杭城逛一逛，能否安排一个人陪同一下。方娅道：“多大点事？玩几天？我都给他们安排好。”萧峥说：“先玩两天吧。”方娅道：“这么说，你第三天就要走？”萧峥无奈地点头道：“我和宁甘省领导约定的时间，是10天。今天是第7天了。”
     方娅叹道：“做女人，真的苦；做人家的女人，更苦；做有孩子的女人，更更苦。今天看到肖静宇那副样子，我这辈子都不要生孩子了。”蔡静波却微微摇头道：“方娅，事实上，每个人都不容易。我啊，年轻的时候，跟你一个想法。当初看到你们陆书记，整天不是这里、就是那里，总是不着家。想到要一个人带孩子，又看人家生孩子那么痛苦，我就干脆不生，你陆书记也听我的。可到了今天，看到静宇生孩子那么苦，但是生好了那么幸福。我倒是觉得，能生的话，还是得早点生。有得必有失，有失也必有得，有时候生了也就生了！”
     方娅问道：“这么说，蔡阿姨，你是有点后悔没生孩子了？”蔡静波摇摇头道：“这不是后悔，而是……一种其他的感觉，就比如有两条路可以到达同一个地方，你选择了其中一条，另外一条的坎坷和风景，也就看不见、感受不到了。”
     方娅道：“这太高深了，我一时半会理解不了。”蔡静波一笑道：“我也是胡说八道，你不一定要理解。”
     吃过饭，萧峥想让蔡静波回家去休息，可蔡静波坚持要陪肖静宇一整天，萧峥也没有办法。
     方娅安排了部里外宣上一个机灵、细致的小姑娘，又与西子湖风景区的领导打了招呼，让他们专门陪同俞东男、云起和丽蛟教授去西子湖畔游玩。
     俞东男还专门问了萧峥，古翠萍之前在哪个单位工作？萧峥道，古翠萍之前在省纪委、省政府办公厅纪检组都工作过。俞东男就向省・委宣传部的小姑娘要求，能否带他去古翠萍工作过的单位看看？因为副部长方娅特意关照过，这三位领导和专家，能满足的要求，尽量都满足，于是小姑娘自然答应。不过，因为进省政府需要报备，小姑娘跟方娅打了电话，然后走了报备的程序。游玩后，她就带俞东男去了省纪委、省政府办公厅纪检组的办公场地都看了。俞东男一边看，一边想象着古翠萍出入这里的样子，心道：“翠萍，我离你，终归是越来越近了！”
     在宁甘省・委，姜魁刚也接到了消息，西海头市委组织部长兼宝源县委书记萧峥，今天刚刚喜得贵子。这个消息，是江中省・委副书记陆在行亲自给他电话汇报的。
     姜魁刚脸上露出一丝笑意，他也替萧峥感到高兴，但他现在也有一份担心，萧峥去云贵的任务，是否完成了？只有萧峥找到了云起教授，找到了他所谓的“铿”矿，姜魁刚前期铺下去的网，才有了一根绳头，可以全面收紧了！
