    可事实上，孩子出生之后，要想早点睡，已然千难万难。萧援这个小家伙，也不是省油的灯，大家刚刚躺下，他就开始哭，应该是饿了。肖静宇只好起来喂奶，喂好后萧峥抱过来拍嗝。小家伙那么软，那么小，新手爸爸上路，动作并不是很纯熟。这个嗝可不好拍。但感受着小家伙趴在胸口的感觉，让萧峥感叹生命的惊奇。许久，他终于成功拍出一个嗝，就仿佛完成了一个大事情似的，萧峥宽慰地呼出一口气。片刻，小家伙终于又睡了。萧峥将孩子放下，他和肖静宇重新躺下，仿佛只是迷迷糊糊地睡着没多久，大概也就一两个小时吧，小家伙又开始闹腾了。
     本来，以为能安安稳稳地睡一晚，没想到起起睡睡了五六趟。外面，李海燕和任永乐也不断被吵醒，任永乐因为是男生，不方面进来，李海燕却每次都进来，一晚上也完全没睡好。
     很快，东方即白，一个晚上终于过去了，小家伙倒是心安理得地又睡了。萧峥看看小家伙安静的睡颜，对肖静宇道：“一晚上，不停地吃啊吃，拍嗝啊拍嗝。这小家伙，生下来，就是来折腾我们的吗？”肖静宇却笑笑说：“别这么说，小孩子都一样。”萧峥道：“我就担心你会累。”肖静宇道：“生活哪有不累的？他不是自己想出来的，是我们让他出来的，让他来到这个现实、又残酷的世界，他有点小脾气也应该的。我想，我能做的，就是看着他、陪着他长大。希望我不会像我妈妈一样，在我很小的时候就没了，我希望能看到他长大成人，在他需要我的时候，我能一直陪着他。”
     说着，眼中已经盈盈含泪，童年失去母亲的阴影，一直纠缠在肖静宇的心头。萧峥宽慰道：“我们一定会看着小家伙健康成长的！这点你不用担心。”萧峥说得异常坚定，他已经意识到，随着萧援这个小家伙的出生，人生已经发生了很大的改变，从以前萧峥和肖静宇只要顾好自己的工作、只要在外打拼，变成了如今要兼顾家庭、照顾后代了！
     在这方面，萧峥也要多考虑一番了。特别是在肖静宇脆弱的时候，要鼓励她，给她信心。事实上，肖静宇在其他各个方面，都非常的坚强，但是一涉及她母亲，涉及她从小缺少母爱的事情，她就会犹豫、就会不自信。以后，萧峥要更多地关心肖静宇了，更多地与她通电话，经常地聊聊天。甚至要考虑，尽快完成西海头的扶贫任务，回到江中来，两人长期两地分居，总不是一个事！
     萧峥心里有了这些想法。肖静宇听了萧峥说的那句“我们一定会看着小家伙健康成长的！”，似乎也就安心了，握着萧峥的手，沉沉地睡了。一缕晨曦，透过玻璃窗，照射进了屋子，落在肖静宇秀美的脸蛋上，红扑扑的、白嫩嫩的，丝毫没有斑点，光洁如玉。肖静宇的气色，还是很好。萧峥也就放心了。
     忽而，又听到肖静宇梦呓般地道：“萧峥……我信……我相信你……因为，你爸妈是那么的爱你……所以你一定是很好的……你那么好……我就可以相信你……我们小援也一定会好……”
     听到这话，萧峥审视肖静宇的脸，她的眼皮在快速动着，可人明显是睡着的，她是在说着梦话呢！萧峥鼻子一酸，可见，肖静宇是非常羡慕他有爱着他的父母！没错，萧荣荣为了护犊子，直接与华京萧家断绝关系，一意孤行，带着妻儿“流放”到了江南。这，是对儿子多大的爱和维护！父爱如山，恐怕就是如萧荣荣一般的。以前，萧峥还没有那么强烈的感受，可如今肖静宇这么一说，萧峥就更能感觉到萧荣荣的不容易了！
     萧峥紧了紧肖静宇的手，听到房门上响起了轻微的敲门声，费青妹先探进头来，轻声问道：“睡了？”萧峥点头：“小家伙闹了一晚上，刚睡，静宇终于也可以休息一下。”萧荣荣也探进头来，见儿媳妇盖着被子，萧荣荣也就轻声走进来，朝萧援看看，咧开嘴巴：“这家伙，集齐了我们萧家的帅、肖家的妩媚啊！”
     肖家的特点，被萧荣荣形容为“妩媚”，肖兴世要是听到，估计要吐血了！费青妹冲他说：“你就知道臭美，别说话了，出去吧，别打扰静宇和小援睡觉！”
     “妈，你帮照看下。”萧峥跟费青妹说了一声，转头对萧荣荣道，“老爸，我们到外面去说。”萧荣荣跟着萧峥从房间里出来，经过客厅，一直来到走廊。走廊的尽头，是一扇落地窗，窗前是不锈钢的栏杆。
     “有什么事情啊？”萧荣荣想，萧峥特意叫他过来，一定是有很重要的事情商量，便问道。萧峥却什么都不多说，上前一把拥抱住了萧荣荣。萧荣荣起先有些莫名其妙，随后若有所感，在萧峥的背上拍了拍：“儿子，怎么了？”
     萧峥道：“老爸啊，以前不曾感到。如今才知道，当初你为了我这个孱弱的儿子，离开华京萧家，有多不容易，又有多勇敢！”萧荣荣却笑笑道：“我要纠正一个事，我从来没有觉得你是一个‘孱弱’的儿子，我管他医生怎么说，我管他家族里的人怎么说，你就是我的儿子，我的儿子什么样子，都是正常的！”
     萧峥内心是真的感动。这便是真正的无条件的爱吧，不管他是怎么样，不管人家怎么评价，萧荣荣始终接受，相信并深爱他。萧峥松开了萧荣荣，道：“有你这样的老爸，我一辈子也不缺能量了！”“行了，儿子，”萧荣荣道，“老爸这辈子，也没做什么有出息的事情。唯一做对的事情，也就只剩下‘护犊子’了。”这话，又让萧峥差点鼻酸。作为儿子，这辈子要是有一个如此爱他的父亲，还有比这更加幸福的事吗？而作为一个父亲，还有比爱自己的儿子，更正确的选择吗？
     所以，萧荣荣离开了华京萧家，看似很傻，可他却是最聪明的！尽管离开华京萧家三十年，如今一切都在逆转，儿子非但健康，而且在政坛上步步青云；而他萧荣荣自己，萧家又来邀请他返回华京萧家。曾经失去的，不正在回来吗？而且是以一种更有尊严的方式！
     “你们在外面干啥？”方娅的声音忽然传来，她一大早又来看自己的闺蜜了。萧峥跟她说肖静宇刚刚睡下。方娅道：“我去看看他们，再去上班。”方娅从房间出来，费青妹也跟着送出来。方娅笑着对萧峥道：“这个小家伙，长得还真是……继承了你们萧家的帅气、肖家的妩媚啊！”
     萧荣荣一听不禁哈哈笑了起来，对老婆说：“你看看，方娅也这么说，哈哈，我们萧家就是帅气，肖家是妩媚！”费青妹道：“你得意什么！”方娅就对萧峥道：“我喜欢这小家伙，我要当他干妈。”萧峥想想，方娅对待自己时不时会挑逗一下，但她这个人性格就是如此，并不会真的做出什么出格的事情，而且她高调、张扬，要是萧援有这么个干妈罩着，恐怕以后日子不会难过，就笑着道：“我没有问题啊，你跟静宇再说一声。”“你都同意了，她能不同意吗？”方娅笑道，“我上午还有两个会，就先去开会了。对了，你从云贵带来的几个朋友，今天我又给他们安排了活动，一定让他们玩得不亦乐乎。你们打算什么时候走？反正在你们走之前的一刻，我都可以把他们的活动排满，让他们不至于无聊就是了。”
     萧峥道：“大概率是明天。到时候，我提前跟你说。”方娅道：“行吧。那就这样了。有事情电话。”方娅左臂上挎着小包，摇曳生姿地走了，那份自在洒脱，恐怕所有女人见了都会羡慕，男人见了都会被迷惑。
     萧峥又接到了一个电话，来自于镜州市纪委书记高成汉：“恭喜啊！昨天没有打电话给你。我们委里这段时间，已经进入办案模式了，我啊，不是在办案点，就是在开会。”“没事没事。”萧峥对高成汉的为人非常清楚，他是礼节、周到、规矩都能顾到的人，他说有事，肯定就是有事，“高书记啊，我和静宇生了个儿子！”高成汉笑着道：“已经听说了。你帮我跟肖书记说一声，向她恭喜，让她多休息。我还盼着她能早点回到工作岗位，能来支持我的工作呢！当然，前提是休息好！”
     高成汉说得很实在，他既然毫无讳言地说，纪委已经进入办案模式，萧峥隐隐地感觉到镜州的政局，将发生重要的变化了！萧峥就道：“静宇说，她打算满月之后就回去工作。当然，这还是得看身体恢复的具体情况。”
     高成汉道：“没问题。现在这个时候，身体第一、工作第二！你在江中待多久？”萧峥道：“大概明天就要回宁甘。”“很不容易！”高成汉道，“你也保重。等忙完这一段，我们找个时间聚一聚！”萧峥道：“好啊，高书记，你也保重。”对分管领导来说，反腐斗争是有风险的。
     与高成汉通完电话之后，萧峥的手机又有电话进来，一看竟然是一个好久都没有出现过的名字：“胡依旋”！
     这个时候，她怎么会打电话过来？尽管有差不多两年多没有联系，萧峥还是对这个“胡依旋”有印象的。当初，在认识魏熙珊的晴川历历酒店中，萧峥还是副县长，参加市里领导的晚宴，大家都不待见他，可这个“胡依旋”却第一个来主动敬他酒。当人处在逆境之中的时候，别人对你表现出来的点滴善意，都特别容易被记住。
     萧峥接通了电话，问道：“是胡总吗？”胡依旋的声音很妖娆：“萧部长，您好啊！我是胡依旋啊！没想到你存了我的电话，还记得我。”萧峥道：“自然记得。胡总是来镜州、安县投资的老总嘛，怎么能忘记呢？”胡依旋道：“那都是过去的事情了，我已经离开喜美集团好几个月了！”
     “哦？是吗？”萧峥有些意外，问道：“胡总，现在在哪里高就？还是开始自己创业、自己搞投资？”
     “我啊，目前在中海的一家公司，给人家打工。”胡依旋道，“谢谢萧部长关心。我听说啊，萧部长喜得贵子，特意打个电话来恭喜一下。”
     萧峥暗暗有点吃惊，胡依旋和自己的来往并不密切，甚至可以说只是见过面，但并没什么特别的来往。她却还在**自己的情况吗？她已经到中海一段时间，还在关心江中的事情？特别是自己这个对她来说，并不能算熟悉的人。
     但打电话来问候的人，都算是有心，萧峥客气道：“很感谢你能打电话来。不知道胡总，你目前的公司，是做什么的？有空可以来宁甘、西海头投资啊，目前的宁甘，是一片值得投资的热土，肯定能给你们带来大回报。”胡依旋道：“我现在的公司，投资范围还是挺广的，老板也很开放，能赚钱、远景好的项目，我们大胆上。要是萧部长有什么好项目介绍，我自然很乐意。”
     “确实有一个项目……”萧峥正要出口。可胡依旋道：“萧部长，现在不忙说，关于项目的问题，我可以下次单独去宁甘走一趟。今天，我想跟你说一件事。”看来，胡依旋不仅仅只是来道喜的，还有其他的事情。萧峥心里带着点疑问，道：“好啊，我听着呢。”
     “萧部长，你知道我为什么要离开喜美集团吗？”胡依旋道，“因为喜美集团在一件事情上，突破了我的底线。钱可以赚，但是不能搞出人命来，就算存在潜在的风险，我也会避而远之。”
     一听到人命，萧峥立刻警觉起来，他忙问道：“胡总，你指的是什么？”胡依旋道：“消防器材。喜美集团在材料采购方面存在问题，有的供应商，消防器材存在安全隐患。我在任上的时候，质量监管方面是有专人严格把关的，所以不会出现问题。可是，当我的质检部门提出问题的时候，集团竟然视而不见，否决了我更换所有问题器材的提议，所以我果断离开了喜美集团，一个如此短视的企业，我是不会呆的。”
     萧峥立刻问道：“你说的，应该是指镜州的消防器材吧？”胡依旋道：“可以这么说，这个事情，是否属实，当然还有待他们镜州的相关部门去查实了。我之所以给你打这个电话，是因为，我对你的第一印象就不错。只不过，你现在已经不在镜州了。”
     萧峥道：“我妻子还在镜州。”“我知道，是肖书记嘛。”胡依旋道，“反正，只要肖书记不分管这块，问题应该就不大。我打这个电话来，也并不是因为人格有多高尚，只不过良心稍稍有点过不去。我是跟人家签订了保密协议的，一旦被人家知道我透露出来，恐怕人家就要找我的麻烦了。所以，我才等到你们生了孩子的日子，就算以后人家查到我跟你打过电话，我也好有个由头，我会说只是来道喜的！”
