    姜魁刚给西海头市委书记陈青山打了个电话：“陈书记啊，听说，你下面的组织部长萧峥同志，今天喜得贵子，你适当也可以关心一下，祝贺一下。”陈青山一听，叹道：“姜书记的信息，永远比我们灵通啊。我是他的直接领导，都还不知道这个事呢！”
     姜魁刚道：“可能是因为他不事声张吧，我也是江中的某位领导告诉我的。不管他个人是不是想让人知道，既然我们现在知道了，问候一句还是要的。”陈青山道：“姜书记交代的任务，我一定完成！”姜魁刚又道：“你也顺便问一句，云起教授和‘铿’矿，是否已经找到？我们也好安排下一步的工作。”
     陈青山立刻道：“好的，姜书记，我一定问清楚了，然后向您汇报。”姜魁刚：“我等你的消息。”
     陈青山结束和姜书记的电话，本来要拨通萧峥电话的，可最终还是放下了。萧峥既然去了江中，家里妻子还生孩子了，他要是有空，肯定会打电话过来，既然如今没有音讯，肯定还在忙着。他妻子生孩子，说不定比预产期提早了。所以，陈青山索性就等萧峥打电话来再说。
     陈青山点上了一支烟，端起茶杯，来到窗口，望向东南方向的长空。今天的天气格外不错，蓝天、无云，没错，西海头的地面是干燥的、贫瘠的，可西海头的天空还是干净的。如果能让这片地方的地面也湿润起来、丰饶起来，西海头的老百姓就能过上好日子了。这其中，萧峥的“云贵”之行，就显得极为重要了！
     所以，萧峥的回音，云起有没有找到？“铿”矿有没有发现，真的至关重要啊。陈青山抽了一口烟，不由笑出来。他是笑自己，这会儿没有马上给萧峥打电话，是不是也在潜意识里担心，萧峥并没有找到云起教授、也没有发现“铿”矿？自己只是在推迟接到坏消息的时间？
     或许是，或许不是？
     这时候，陈青山的手机忽然响了起来，他回头看了眼桌面上又是响铃、又是震动的手机，随后凑过身体，拿了起来，一看，还真的就是“萧峥”。陈青山接起了电话：“萧峥同志？”萧峥的声音传来，颇为平静：“陈书记，您现在有时间吗？我想汇报点事情。”
     陈青山感觉有些不妙，因为萧峥的语气里，没什么高兴劲儿，什么情况？陈青山就问道：“你要汇报的，是一件事？还是两件事？”萧峥愣了下，道：“两件。”陈青山又问：“好消息，还是坏消息？”萧峥有点奇怪，今天陈书记是怎么了？但还是回答道：“对我来说，都是好消息。”陈青山心里这才稍妥，道：“好，你说！”
     萧峥就道：“陈书记，这第一件事情，就是这趟我去云贵呢，运气很好，找到了云起教授，还发现了‘铿’矿。”陈青山听到这话，心里悬着的石头，总算是放下了，他说：“很好，第二件事情呢？”萧峥道：“第二件事啊，是我本人从今天起当爸爸了。我们在返回宁甘的路上，接到消息，我妻子要生了，我们就在半路匆匆拐到了杭城。我老婆在几个小时之前，生了一个男孩，刚刚安顿妥当，所以才给陈书记打这个电话。”
     陈青山问道：“男孩啊？好啊，以后也让他跟你一样，去干一番大事业。”萧峥谦虚道：“我也没干什么大事业啊。”陈青山道：“不要谦虚，我相信你就是那种干大事的人！跟你说实话吧，刚才不久，姜书记就跟我打了一个电话，亲口告诉我，你今天喜得贵子，让我给你打电话，也替他向你表示祝贺呢。”萧峥很吃惊：“姜书记这么快就知道了？我没有汇报过。”
     “江中的领导，还是非常关心你的哈！”陈青山这时候才轻松地笑道，“姜书记说，是你们江中省・委副书记给他打的电话。”
     原来是陆书记！这一天，陆夫人蔡静波亲自陪同肖静宇，陆书记又亲自帮助萧峥给宁甘省书记姜魁刚打电话，如此种种，他们都是默默替肖静宇、萧峥付出着，简直就把肖静宇和萧峥当成了他们自己的孩子一般！萧峥心里，唯有感激。
     他说：“谢谢姜书记、陈书记对我们的关心。这两天，我会抓紧时间，将江中的家事安排好，然后马上赶回宁甘。”作为公务员，配偶生孩子最少可以请一周的陪护假，特别是像萧峥这样两地分居的，15天以上也不算多。可显然，萧峥是无法享受这个假期了。陈青山道：“你自己安排就行。只不过……你自己安排，我放心。”
     陈青山本来想说“只不过，你去云贵的10天期限马上就要到了，就怕对方不会考虑你生孩子的事情，你没到，就说你在拖延时间，就算你没有完成任务！”然而，“只不过”三个字出口，陈青山就觉得这些话是多余的。
     在陈青山看来，下属有两种：一种是，没什么进取心和主动性，你必须不断地催促，你拨一下，他动一下，事事都要叮嘱到位，否则就会出岔子，这种人能把领导活活累死。第二种人，主动性非常强、进取心很足，做事有自己的目标和章法，就像自己装了发动机一样，会往前推进，这种人你只要跟他商量目标、计划和时限，就可以了，他自己就紧绷着一根弦。
     毫无疑问，萧峥就是第二种。所以，那些叮嘱的话，陈青山也就不说了，只说了一句“我放心”就完了。
     萧峥自然听出了陈青山省去的那些话里，到底包含了什么意思？他就道：“陈书记，十天期限，我一直记在心里，就算天崩地裂下铁雨，我也一定会及时赶到的！”陈青山笑道：“我放心。我们在宁甘等着你回来！”萧峥道：“我会和妻子商量，尽快回来。”陈青山道：“也不要委屈了弟妹！”陈青山称萧峥的妻子为“弟妹”。萧峥道：“好，我会把握的。”
     作为一个普通人，当然希望家庭也是满满的幸福；但作为一名肩负重任的领导干部，有时候就是无法兼顾家庭的。这里面，既有取舍的问题、也有平衡的问题。
     挂了和陈青山的电话，萧峥又翻看了其他的电话。刚才在打电话的时候，就有好几个电话进来，萧峥都没有接到。萧峥一看，是安县县委书记金坚强、县长管文伟，还有秦可丽等朋友。萧峥给金坚强回了过去，金坚强说他和管文伟已经到了杭城，来看看肖书记和萧部长。萧峥道，不用这么客气。但是，金坚强坚持要来，并说很快就到省妇保了。
     萧峥没有办法，只好去接待他们。如今，肖静宇是市委副书记、萧峥是西海头市委组织部长，两人的职务都比金坚强、管文伟等人高了，他们来，一是看领导，二是为了友谊。人来了，肯定就要陪，肖静宇的休息也会被打扰。
     萧峥花了半个多小时，接待完了金坚强和管文伟，等他们离开的时候，萧峥就对管文伟说：“管县长，我要拜托你一个事情。”管文伟笑着道：“萧部长，你尽管吩咐。”萧峥道：“请你让人跟安县的朋友叮嘱一句，大家不要再来看肖静宇同志了。心意都知道，情也领了，但是我爱人需要休息，而且大家这么成批的人，影响不好。这件事，我能不能拜托你？”管文伟想想道：“行，这个工作，我来做。”
     金坚强、管文伟走了，可萧峥的电话还在响着，短信还在进来，都是来道喜的！以前，萧峥历尽人世的寒酸和寂寞，如今却是如此的富贵和喧闹！正在经历这些的萧峥，蓦然感觉到，这一切都是虚妄！
     人生真正的可贵之处，不在于别人对待你的态度，而在于自身不断的精进，在保持自身事业上升的同时，能尽量为公众多谋福利，这应该才是人生的真谛！
     萧峥回到了房间里，李海燕道：“师父，我的手机在不断地响，肖书记的手机电话和短信也不断，都是要来看肖书记的。可是，这样会影响肖书记和孩子休息。”萧峥道：“你们的手机都静音吧，你帮助静宇两个小时看一下手机，除了领导的电话，其他都不用接了。更不能再让人到医院来了。”
     李海燕朝肖静宇看了一眼，肖静宇温柔地点下头，对李海燕道：“听你师父的。”李海燕就点头，将手机置入了静音状态。
     “刚才，谭震书记、宏市长也打过电话来问候了。”肖静宇对萧峥说。
     谭震也打电话来了？毫无疑问，这应该是例行公事，以显示领导对下属的关心。宏叙的话，情况应该也差不多。
     萧峥问道：“他们有说什么吗？”肖静宇道：“他们都说，我可以在家好好休息，请半年的产假。”萧峥微微点头：“这次，他们倒是挺替你考虑。”肖静宇一笑道：“我想月子之后，就去上班。我觉得我的身体没有问题，你和爸爸、妈妈合计一下，孩子是否可以放在他们那里带，我会过去喂奶。”
