    言语之中的关切之情，溢于言表。
     萧峥笑看着安如意道：“你是不是觉得，我已经到了要吃补品的年纪了？”
     此时的萧峥，也就三十二岁，过个年也就三十三，正是人生好年华。安如意当时忙挥手道：“我不是这个意思，主要不是看你太忙，有点累嘛？”萧峥道：“你的心意，我领了，可这个虫草，我不能收，太贵重。”安如意道：“根本就没花什么钱！难不成你还让我拿回汽车里？我安如意什么时候这么没有面子了？”
     这句话，稍微带着点任性，让萧峥不由朝她看了一眼，没错安如意是大酒店集团的大小姐，也不知道有多少男人想要靠近她，但到目前为止，安如意似乎都没有垂青的对象！要是她将这么一盒虫草随便送给哪个男人，对方恐怕都要高兴坏吧？
     “你送给我儿子的银镯子，我不是收下了吗？”萧峥道，“只不过国家对公职人员收受礼品，有明确的规定。但是，你既然都这么说了，我就收下了，但下不为例。”安如意这才笑颜如花：“这还差不多嘛。不过，以后不给你送礼物了！我看你这个收礼物的，比我这个送礼物的还为难！”
     “谁说不是呢？！”萧峥笑道，“你理解就好了。来，我们以茶代酒！”安如意又笑着问道：“看你到了宝源之后，就没怎么喝酒了吧？你不会就此戒酒了吧？”萧峥笑着道：“不会。我猜，距离我能喝酒的日子应该不远了！你的酒店开业的时候，我喝酒的日子也就近了！”安如意笑着道：“到时候，我们开香槟！”萧峥和安如意碰了下茶杯：“必须的！”
     所以，那天，萧峥请安如意吃了一顿简单的晚饭，结果从安如意那里拿了一对银镯子和两盒冬虫夏草。这会儿，萧峥就让任永乐将它们都寄出去。他说：“这对银镯子就寄给李海燕，让她帮忙交给我妻子了。这两盒冬虫夏草，就寄给我爸妈他们吧。”萧峥本来想把冬虫夏草寄给陆书记和蔡静波，可是一想还是算了，他自己收礼物都那么为难，又何必给陆书记他们增添麻烦。他们不收吧不好，收了吧，这种冬虫夏草太贵重！所以，萧峥干脆打消了这个念头，还是等有空亲自去看看他们吧。
     任永乐说“萧书记，我这就去寄”，拿上东西出去了。
     这天下午，萧峥去了一个比较特殊的市直部门，这个部门就是西海头市民政局。该局的局长目前还是原宝源县委书记列宾。常务副部长翁伟，也考虑到列宾曾经是萧峥前一任县委书记，建议道：“萧部长，市民政局是不是就不去了？对列宾同志，萧部长应该也比较了解。”萧峥却道：“事实上，我和列宾同志并不很熟悉，我到宝源的时候，他已经离开了。”
     当初列宾还将办公室的钥匙也带走，让萧峥只能在党员活动室办公，还将车子也拿去用了。后来，萧峥强硬起来，撞开了办公室的门，才有办公室用；给驾驶员施加压力，才把车子拿回来了！再后来，萧峥多次在会议上与列宾见面，他差不多都是跟着市长戴学松一起下来，也是处处与萧峥为难，针对萧峥！所以，当初列宾这个前任书记，可谓对萧峥要多不客气，就有多不客气。
     谁曾想到，时过境迁，也就一年时间不到，萧峥已经成为了列宾的上司，并且担任西海头市委组织部长，列宾，实实在在成为了萧峥盘子里的干部。
     萧峥又道：“况且，这次是为了全面掌握县区和市直班子情况，其他单位都去了，不能因为市民政局的列局长是我的前任，就不去了吧？市民政局除了列局长，还有其他班子成员，我们都要去全面进行了解的！”听萧峥这么说，翁伟忙道：“是、是，萧部长，是我考虑欠周。我这就通知下去。”
     于是，翁伟就让办公室去通知市民政局，明天上午市委组织部部长萧峥到市民政局调研。接到了通知之后，局长列宾心里很不是滋味，跑到了市长戴学松这里抱怨：“戴市长，这个萧峥想干什么呀？他是现在当了市委组织部长，要来我这里耀武扬威了吗？”戴学松看看列宾，感觉到列宾这会儿很不冷静，就道：“列局长，你先不用闹情绪。你先要弄清楚，萧峥到你们市民政局干什么？”
     “还能干什么？不就是来炫呗？”列宾的情绪一时半会还真下不去，“他现在是市领导了嘛，我还是一个局长，他来了，感觉好不好啦！”戴学松摇头，抽了一口烟，往虚空中一吐，道：“你这还是在说气话！到底来调研什么？”列宾道：“什么‘***和领导干部战斗力’调研，你说这是什么玩意？邪门不邪门？”戴学松却道：“***建设情况的调研，确实是萧峥这个组织部长的职责范围，不能说‘邪门’。你还是好好地接待、好好地汇报吧。”
     “你让我怎么汇报啊？”列宾还是心不甘、情不愿，“他是我的后辈呀，你让我的脸往哪里搁？戴市长，你就容许我找个理由吧，我就说你找我有事吧。市长找我，他这个市委组织部长总得让位吧？”
     “不要幼稚！”戴学松道，“你能躲得过一时、能躲得过一世嘛？今天，我可以找你商量事情，那么明天呢？我还找你商量事情？！后天呢？还找你商量事情？！因为你的事情，我还得莫名奇妙得罪一次萧峥？况且，他掌握着干部调配的权柄，他是没有权力提拔你，但是把你换到这里、换到那里，可不可以？萧峥目前是陈青山面前的红人，他要是提议动你，你觉得陈青山会不会同意？”
     列宾想想，确实如此。他心里头一次感到这么别扭，这么郁闷，却又没有其他的办法，他问道：“那么，我就只能接待他了？”戴学松道：“那是。最近，大家都只能委屈一下了。别说你、我了！就是山省长目前也郁闷得要死！你想想，宝矿的问题，本来都想好了以石膏矿来开采，可现在被萧峥这么一搅合，搞出了什么‘铿锵’矿的保护来！等于是将一个聚宝盆给封存了起来！你说，山省长现在是什么心情？！”
     列宾道：“所以，归根结底，还是萧峥、陈青山这帮子人！不知道山省长后期还有没有招数？”戴学松道：“我相信，山省长不会就这么算了的，孙书记也不会，他们肯定还在想办法。所以，如今我们一定要稳住！”“稳住？”列宾问道，“要稳到什么时候？”戴学松道：“稳到我们可以扬眉吐气的时候！所以，这段时间，让你的手下，包括你自己在内，一定要收敛起来！”
     列宾叹了口气，道：“不就是夹着尾巴做人嘛？”戴学松道：“挺过这段时间，说不定好日子还在后面！”列宾道：“希望戴市长说的好日子，能早点回来啊！”戴学松道：“你先把眼前的事情应付过去再说。”
     次日，是阴天。
     市民政局在市委市政府大院之外办公，是个小天地。萧峥上班时间八点半准时坐车出发，前往市民政局。除了萧峥之外，还有常务副部长翁伟、***兼干部处长康立、市委组织部办公室主任汪吉、联络员任永乐，一共五个人，用了部里的商务车前往。
     车子从西海头的大街上行驶而过，前两天的寒潮，让云杉的叶子都掉落满地，但是油松还是保持着苍翠的模样，不过街上或骑车或步行的老百姓，却已经换上了厚实的棉袄和羽绒服。萧峥这个时候，竟然想起了远在千里之外的镜州、杭城，那里天气是不是也骤然冷下来了？还有，正在坐月子的肖静宇，是不是会觉得挺无聊？萧峥忽然很想给她打个电话，然而这一车子的人，给老婆打电话，总是不成样子，萧峥犹豫了一下，还是克制住了这种冲动。
     大约花了二十来分钟，车子开入了市民政局的院子！
     令萧峥没有想到的是，在市民政局这栋小楼的门厅内，市民政局五名***成员，外加上办公室主任李小刚，一共六人排成一长溜已经候在那里了。
     车子停下来，列宾竟然主动上前，打开了萧峥这一侧的车门：“欢迎啊、欢迎啊，萧部长！”萧峥还真的颇为吃惊，列宾替自己开车门已经让萧峥惊讶，更兼列宾满脸堆笑，就如是诚意满满地欢迎萧峥的到来。以前，对萧峥的不待见；以前，在会议上一次次攻击萧峥，就如不曾发生过一般！
     伸手不打笑脸人，列宾既然如此盛情，再加上目前是在列宾的地盘上，萧峥下了车，跟列宾握手：“列局长好，今天要来打扰了！”
     列宾保持着咧嘴堆笑的模样，一边说：“我们萧部长，人家要请还请不来呢。今天能来我们市民政局调研，我们整个民政局是蓬荜生辉啊，局内干部从上到下，都欢天喜地啊！”
     用语可谓极尽夸张，但并不带嘲讽，让上位者听了，不说如沐春风，也是颇为的顺耳了！
