    “还有什么事？”司马中天感觉自己已经无法再接受更多坏消息了。
     带头的精锐，用手指了指“疆土血树”的根部，目光尴尬地投向那里。司马中天的目光也随之落到血树的根上，只见呈深红色的血树根部，加了一个铁箍，从铁箍中伸出三根钢筋，斜斜地插入旁边的硬泥地里。在司马中天的印象中，“疆土血树”一直生长得很好，并不需要什么外力的支撑，他不满地问道：“这个铁箍和钢筋是你们加的？简直是画蛇添足，多此一举！快拿掉！”
     司马中天还以为这些精锐，担心血树上挂了罗刹大师的遗体，会让高达数丈的“疆土血树”倾倒，所以才自作主张地加了支撑！
     然而，那个带头的精锐却低头汇报：“报告家主，这个铁箍和三根钢筋并不是我们加的。”司马中天心中诧异更甚：“不是你们？那是谁？”那带头的精锐脸上无光，抬头看向尚且挂在树上的罗刹大师，低声推测道：“应该，就是把罗刹大师挂上去的人。”
     “我养了你们这批人，有什么用？！”司马中天怒不可遏，“你们还愣着干什么？还不赶紧将那个死人，从血树上弄下来？还等着他晾成干尸吗？”那些精锐一听司马中天的声音里都似要冒出火来，终于意识到不对劲，赶忙搬来升降梯，将罗刹大师身上的匕首从血树上拔下来，然后将罗刹大师的遗体用绳子放到了地上，请示道：“家主，罗刹大师的遗体怎么处理？”司马中天没好气地道：“怎么处理？这还用我来教吗？沙漠里找个地方埋了，也不会吗？难道还要给他‘风光大葬’？”
     “是。”带头的精锐点头称是，示意手下的人，将罗刹大师的遗体，弄出去找个地方埋了。这精锐本人心想，司马家主对待手下不过如此，看来以后若是自己有个什么三长两短，也是和罗刹大师差不多的下场啊！
     等罗刹大师的遗体被运出去之后，司马中天吩咐道：“将‘血树’根部的铁箍和铁支架都去除了！我们的‘血树’，长得根深蒂固，不需要这种画蛇添足的做法！”带头的精锐道：“是！快，将铁箍和钢筋给拆了！”
     旁边的手下，听到吩咐，立刻拿来了电动钢锯，将铁箍给锯断了，将插入硬泥中的钢筋也给拔了出来。“好了，家主，我们已经给‘血树’解除了铁箍。”带头精锐的话刚落，忽然之间，只听“吱吱咯咯”之声响起，“血树”竟然向着司马中天倒了下来。精锐一看不得了，一把拉住司马中天，越到了一旁，那棵巨大的“疆土血树”轰然倒在了硬泥地上，树梢部分打到了四合院的院墙，直接坍塌了一角。
     “血树！”司马中天差点晕过去，跑上去一看，疆土血树竟然被人从根部锯断！所以才用铁箍和钢筋插地固定住，一旦将铁箍和钢筋卸除，血树立马倒地！“华京萧家！”在这四合院里，司马中天声嘶力竭地吼着，“司马家族，永远不会忘记今天的耻辱！今日我司马中天在这里发誓，与华京萧家势不两立！”
     对司马中天来说，他意识到之前所犯的一切错误，都是因为太低估华京萧家，使用了一些社会上没有经历过考验的势力，结果搬起石头砸了自己的脚。接下去，司马中天的策略将会完全不同！他将重整旗鼓、组织精锐、合纵连横，来对付华京萧家！
     时间过得很快，宁甘省里给萧峥的10天时间马上到了。萧峥本来可以选择第九天就离开杭城，奔赴宁甘，这样准备的时间相对充分许多，可萧峥还是希望能在刚生完孩子的肖静宇身边多待一天，所以挨到了最后一天，才离开。至始至终，萧峥都没有看到肖静宇的父亲肖兴世出现。萧峥将这件事记在了心里，以后肖家万一遇到什么事，他萧峥也不会出手相助。
     萧峥不想给肖静宇增添烦恼，因而也就没有将这些想法告诉她，只是叮嘱她好好修养，其他什么事情都不用管。
     快到中午时分了，肖静宇催促萧峥：“你们该出发了。要是下午没有办法赶到银州，有一些人恐怕就会说，你们迟到了，那样一切都会变得很被动。”萧峥想想也是，与肖静宇拥抱之后，又在小家伙的脸蛋上亲了下。小家伙的脸蛋那样小，那样柔，萧峥深深看他一眼，希望他乖一些，别太闹肖静宇。等他走出房间，萧荣荣、费青妹、萧易、叶老太等一直将他送到楼下。
     萧峥、云起教授、丽蛟教授、俞东男局长、任永乐等等一同上了萧家安排的车子，前往了机场，又乘坐超音速飞机，赶赴银州。在飞机上，云起教授给某人打了电话，“领导啊，今天向您汇报一个情况。之前，我在宁甘省宝源县探矿，发现了一种珍稀矿产‘锵’，这次我们又在云贵发现了一种同样珍稀的矿产‘铿’，这两种矿物只要成功合金为‘铿锵’，势必将对我们的航天航空、医药生物和新型武器装备产生变革性影响。之前，因为‘铿’没有找到，我只是向地矿部提供了书面报告，并没有专门向您汇报。如今，这个‘八’字有了两撇，只待两种元素合成，所以，我想是时候向您汇报了。”对方似乎说了什么，云起教授道：“好，那就这样。”
     萧峥不由问道：“云起教授，你在跟华京领导通电话吗？”云起教授笑笑道：“到时候，你就知道了。”
     云起教授既然不愿意多说，萧峥也就不好多问了，他给西海头市委书记陈青山打了个电话：“陈书记，我们已经在赶赴宁甘的路上，下午上班时间，应该就能跟各位领导汇报相关情况了！”陈青山听后就道：“那就好，我还在担心呢，今天已经是最后一天了，要是你们再不来，关于宝矿这个事，恐怕只能听山省长他们的意见，按照石膏矿来开发了！”陈青山虽然一直没有催促萧峥，那是因为知道萧峥的老婆刚生了孩子，但心里的焦急却是一分也没有减少！
     萧峥自然也听出了陈青山的意思，道：“不好意思啊，陈书记，我因为私事，让大家久等了，本来是可以早点有结果的。”陈青山道：“这些话，不必要说了，我们每个人都有不容易的地方。你要是确定下午上班时间能参加会议，我这就向姜书记汇报了。”萧峥道：“可以。”陈青山道：“那就好，不要迟到。”萧峥道：“是。”
     这天上午十点多，宁甘省・委常委、副省长山川白来到了省长龚庸的办公室：“龚省长啊，今天，已经是萧峥去云贵省的第十天了。到目前为止，那边都没传来什么消息。可见，他这趟云贵之行，是没什么收获的了！我认为啊，咱们省里在矿产资源开发利用上的决策，不能再由着基层的性子了，那是要误大事的！我们省里，还是要把矿产资源的开发牢牢抓在手里，看准时机，该开发就开发，等不得，也拖不起！要是任由萧峥这样的基层干部在那里跳啊、折腾啊，只会打乱我们省里的规划和节奏呀。宝矿以‘石膏矿’进行开采，那是有百利而无一害，资金问题解决了，紧接着基础设施建设、大好高项目一上马、生产总值的数据就会直线拉升啊，这是难得的政绩啊！龚省长，我说的可都是大实话，也是真心替龚省长着想啊！”
     龚省长自然需要政绩，而且非常需要，山川白的这席话也确实让龚省长有点心动，但是身为省长，他也不能这么随意，他说：“按照上次会议上的约定，应该是10天时间，现在既然10天还没有过，我们还是再耐心等一等。只要萧峥超过约定时间，我们该怎么办，就怎么办，萧峥他们也就没有什么好说的了！”
     山川白也就是怕夜长梦多，越是距离约定的时间近，他也越是担心萧峥等人会赶回来，万一真找到了“铿”矿，怎么办？之前的如意算盘不是都白打了吗？山川白道：“到现在，都没有一点声音，肯定是一无所获了！”
     “我想也是。”龚庸点头道，“但是，不管怎么样，我觉得还是再耐心等几个小时吧。走，时间差不多了，去吃饭。”龚省长既然说得这么明确了，山川白也没有办法，只好道：“好，人是铁饭是钢，我先陪龚省长吃饭去。”
     午饭时分，宁甘省四套班子的领导都在小食堂吃饭。
     省长龚庸和副省长白山川走进去，找了一个靠窗的位置坐下来，秘书给他们搞服务，帮助盛饭和汤。两人刚刚坐定，就发现省・委书记姜魁刚在三个位置开外吃饭，当他们的饭菜上来时，姜魁刚也发现了他们，他已经吃得差不多了，喝了一口汤，将碗筷交由秘书去处理，姜魁刚来到他们的身边，笑笑道：“你们才刚刚过来吃啊？”
     龚庸、山川白都从位置上站起来，龚庸道：“是啊，这不，刚和山省长商量了点事情，不知不觉就晚了。”
     “我正好有个事情，先通知你们一下。”姜魁刚道，“下午两点半，我们开会。西海头市来汇报了，下午萧峥同志带着云起教授等人回来，汇报云贵之行的情况。”
