    这会儿，已经到了下班时间，可陈虹还没回去。这两天，组织部长江鹏鹏总是给人一种心不在焉的感觉。陈虹感觉到他肯定在谋求自己的进退之路，陈虹多次试探，可江鹏鹏什么口风都没露出来！陈虹隐隐地感觉有点不太妙！
     市委那边，也有点寂然无声。她从市委办的熟人那里得到消息，前两天肖静宇已经生了一个男孩，孩子无疑是萧峥的。陈虹感觉心里有嫉妒的蜘蛛在爬，她恨这个消息不是从萧峥的口中得到的，而是从市委办的人那里道听途说来的！难道在萧峥的心里，已经丝毫没有她陈虹的位置了吗？
     外面的天空灰蒙蒙的，似雨非雨，连几百米外的汩汩河水都不大看得清了。陈虹忍不住给司马越打了电话：“司马部长，你上次不是说，要让某个人在云贵遭遇一些不测吗？”陈虹所谓的“某个人”自然是指萧峥了，“可是，目前人家非但好好地回去了，还生了一个大胖小子呢！而且，给他生孩子的人，似乎就是你很在乎的人吧！”
     陈虹这些带刺的话，刺向司马越，也让自己有一种血淋淋的爽快感。不过，她的话虽然带刺，却说的含糊其辞，只是，在司马越听来，却是比什么都清楚。司马越心里被挫败感所噬咬着。没错，上次在西子湖畔，司马越就对陈虹说过，司马家族会让萧峥的云贵之行遭遇不测。当初，陈虹还为萧峥求情，并乐于为保住萧峥的性命而献身。当初，司马越算是答应了陈虹，不会让萧峥消失。可司马越也很清楚，罗刹大师出手，局面就没有这么好控制了！搞不好，一个失手，萧峥就一命呜呼了，到时候也没有办法。
     然而，结果却与自己预料的大相径庭，甚至都让司马越难以相信，罗刹大师被人运回了疆土，还挂在了家族的“疆土血树”之上，没有了丝毫的生命迹象！这个情况，是司马中天使用秘密电话通知司马越的。而萧峥的云贵之行，非但顺利完成了任务，本人也丝毫没有一点受伤。
     不仅如此，“疆土血树”也被人断根！这更是给司马越的心里造成了震撼。当初司马中天可是说，“疆土血树”被家族保护得严丝合缝，就是一只苍蝇都休想靠近“疆土血树”，结果18名家族精锐保护下的“疆土血树”却被掘断了根，轰然倒下。
     司马越听了之后，心里很有些失望，他不由问道：“父亲，难道这就是我们家族的实力吗？”司马中天道：“还是老爸低估了华京萧家，他们的准备是相当充分的！以后再也不会发生这样的事情。”“可，疆土血树，怎么办？”司马越问道，“这是我们家族的圣树啊！被掘断了根，会不会影响我们家族的发展和壮大？”司马中天却一笑道：“儿子，这一点你放心，‘疆土血树’，只不过是我们家族‘血树’的其中一株。我们更大更古老的血树，并不是在‘疆土’，难道你忘记了我曾经给你讲过的故事了？”
     “难道……”司马越一下子记起来了，差点就脱口而出，司马中天立刻制止：“儿子，到此为止，我们不再说了。”司马越立刻意识到了，尽管他们父子用的是保密电话，但还是存在泄密的风险。所以，关于“老树”的所在，心知肚明就行，无需放到嘴上来。司马越道：“是，父亲。”
     司马中天又道：“儿子，这段时间，你在江中只要稳住就行，什么事情只要‘过得去’三个字。我们要等待下一个机会。”司马越有些着急：“那会是什么样的机会？”司马中天道：“到时候你就知道了。近期，我还将去华京走一趟，以前的领导那里，我都要去走走，合纵连横，争取在较短的时间内，掀起一个新的浪潮来。”司马越道：“那好啊，华京的领导那里确实需要经常联系。父亲，你需要我陪你一起去吗？”司马中天道：“暂时不用，你只要稳住，把组织部长的工作做到位，不要让熊旗等人对你有看法就行，更不要让他们拿住你的什么把柄，知道了吗？”司马越道：“父亲，我会谨慎的！”
     司马中天又道：“还有一个事情，你要搜集一些证据材料。”父亲恐怕要说到重点了，司马中天就道：“父亲，你说，需要我做什么？”司马中天道：“我了解到，这次萧峥从宁甘到云贵，再从云贵到江中，都动用了华京萧家的私家飞机和家族护卫。这些私人的飞机随便飞，肯定会引发华京领导的忌惮，只要有相关的证据材料，华京就算不能立刻拿华京萧家怎么样，至少也可以对萧峥这个领导干部进行核查！我们国家最忌讳的就是公私不分、领导干部和家族势力纠缠了！”
     司马越一听，脸上不由露出了笑意：“父亲，你说得太对了！萧峥坐着家族内的飞机满天飞，这个消息一传入华京领导的耳中，肯定会引起高层忌惮。”司马中天说：“当前，与其和华京萧家硬刚，不如借力打力。我们司马家族，不可以在这个时候暴露我们真正的实力！我不会像萧荣荣这个土包子那么傻！”“是的，父亲，你刚才说的‘借力打力’，是最聪明的做法。”司马越道，“那些证据材料我会去收集的。”
     因为已经有了这种种的计议，所以，当陈虹含着嘲讽，将萧峥和肖静宇生了孩子的事情对司马越说了，司马越虽然内心翻天覆地，但还是保持了镇静：“他现在没事，不等于一直没事。而且生孩子这种事情，也是稀疏平常，天下的女人生孩子的多了去了。”
     陈虹的声音中多了一丝笑意：“我怎么忽然感觉司马部长的心境，变得寥廓而淡然了！”司马越道：“要是，你真的以为，我会非常在乎萧峥和肖静宇之间的那点事情，那你就错了。毕竟，他们两个也都只是副厅级干部，在我们省级以上的干部眼中，真的算不了什么！”陈虹道：“那倒也是。司马部长，我是盼着你能早点帮我解决我的职务职级问题，你也是用人之际，我也希望自己早点能达到扶助你的级别。你也知道，我这个人还是很好用的！”
     司马越心道，确实，很多工作上的事情都有人可以去干，但涉及到私人的事情，的确还是陈虹最可以信任。他说：“我会找机会。我这里，最近确实也有些事，你可以帮得上忙！”陈虹道：“我乐于效劳！”
     次日，宝源县县委常委会召开了。首先，萧峥通报了黄国委到宝源县调研的精神，特别是华京领导关于保护宝矿山矿产资源的批示精神，明确了宝矿山以保护为主，不久华京地质和航天局将联合建立研究所，这说明国家能源资源战略触角，已经延伸到宝源县，这比单纯的大规模开发石膏矿更有利于可持续发展。所以，当前，县委县政府***要统一思想，继续沿着发展红色旅游事业、坚持走生态立县可持续发展之路。
     县长金泉生、县委副书记纳俊英等常委依次都发了言，表了态。宝矿山明确以保护为主，辅之以科研，给宝源县的发展吃下了定心丸。萧峥道：“我们不能抱着靠挖矿来致富这种短期行为和暴发户思想，要真正想办法，利用好历史红色资源、保护好生态环境、引导壮大好特色产业，走出一条真正符合宝源实际的、其他地方取代不了的发展之路，这样才能走得稳、走得长！”
     随后，萧峥又让天洼乡党委书记齐百运会同水利局一起汇报天洼水库建设方案。这是萧峥之前走村调研的成果之一。萧峥本人非常重视，其他常委也异常**。水资源缺乏，一直让宝源县老百姓深以为苦，看着水龙头中的水流哗哗流淌，做饭、用水都不愁的痛快日子，宝源县的老百姓还一天都没有过上过。
     县委县政府的领导干部到省城去得多，享受宾馆里水流如注的机会也很多，可回到宝源之后打开水龙头，浑浊带着异味的水流，让人心里都是无奈。如今，县里终于是要建水库了，大家心情自然也都兴奋起来。县长金泉生道：“建设‘天洼水库’绝对是近年来，我们县里加强基础设施建设、改善民生福祉的大事！所以，我们当前一定要将它作为一项非常重要的工作列入日程，抓紧时间统筹论证、寻址、征迁、设计等工作，争取能早立项、早开工、早建成。”
     纳俊英也道：“民之所盼，也是我们工作之所向。听到我们要建天洼水库了，我们是由衷的感到高兴。我们很多工作，干过了也就过去了，可是这个水库建成了，那就是在未来几十年里，大家都能看得见、摸得着、感受得到的好事情。水是生命之源，大家每天都喝，这个事情可以带来最为实实在在的好结果。我们没有道理不干好、不建好！”
     萧峥看到大家都一致同意，他就道：“现在，建水库的形势是前所未有的好，黄国委来调研时，就明确支持我们用华京补贴款来建水库，省里姜书记、市里陈书记也当场表示了赞同，我们一定要抓住这个机会，把这项工作开展起来。前期，齐百运同志在推进，你说说，目前情况如何？”
     “报告萧书记，报告各位常委。”齐百运汇报道，“自从上次萧书记来天洼调研，让我来抓前期准备工作以来，我是一刻都不敢停，目前已经完成了‘三个进展’！”
