    龚庸、山川白相互看了一眼，没想到，萧峥真的回来了？！山川白忍不住多问了一句：“姜书记，萧峥这趟去云贵，找到他所谓的‘铿’矿了？”姜魁刚的目光在他脸上微微一顿，意味深长地道：“具体情况，还是等会议上听他们的正式汇报吧，你们好好吃饭。”
     说完，姜魁刚就朝外走去了。看着姜魁刚转身而去的身影，山川白心里其实是忐忑的。萧峥竟然带着云起教授来了，难道真的发现了所谓的“铿”矿？他摇摇头，带着点不以为然地道：“到底存不存在所谓的‘铿’矿？该不会随便弄一块矿石来糊弄大家吧？”省长龚庸朝山川白看看，他明显感觉到，山川白似乎对萧峥有很大的意见。而且，山川白力主要开采宝源的矿山，显然山川白本人或者跟他相关的人，将从中获利吧？龚庸不傻，山川白的一些活动，他也是隐隐听在耳中，曾经也提醒过山川白要注意廉洁底线一定要守住，山川白是拍胸口说自己没问题的！所以，后来龚庸也就没有多说了。
     这会儿，山川白在那边抱怨，龚庸也没有必要附和他，就道：“我们还是好好吃饭吧，等下午的会议一开就知道了。”山川白明显感觉到龚庸不想顺着自己说话，谁叫龚庸的职务比他高？山川白也没有办法，只好点头道：“对对，不能因为萧峥等人这样的小事情，破坏了龚省长吃饭的心情。”
     午饭之后，山川白还是有些忐忑不安。他立刻给华京地矿部领导程跃兵、重要专家李春江打电话，还通知了西海头市长戴学松、宁甘省地质局局长余自方一起碰头。这些天，为确保拿下宝矿，程跃兵、李春江都没有回华京，基本上白天就在宾馆休息，本来月榕酒店是最好的酒店，可如今山川白等对月榕酒店有点害怕，担心行为会被监控，所以选择了次一档的银州宾馆。虽然住的不是顶级，可每天晚上夜夜笙歌，尽享人间酒色芳华，陪酒女都是从大学高价雇佣来的金发、高个子美女留学生，地点自然就在姚朝阳的酒窖之中。
     在纵情声色的同时，姚朝阳却也疏忽了一个事情，每次来服务的一个外国美女身上，那闪闪发亮、炫人眼目的衣饰上，挂着伪装性极强的针孔，这是你检查也检查不出来的，技术早已经超越了姚朝阳的摄像头探测器的水平。所以，当姚朝阳每次让手下进行严格的检查，放心地将这些丰乳肥臀的外国美女放入酒窖地下室的时候，却不知道，一种极其细微的针孔设备已经开启了！
     正所谓“人在做、天在看”，就算老天爷有时候并不出声，还有无处不在的针孔摄像头。这个世界已经无所谓秘密，人的行为都将以数字的形式被压缩、保存下来。
     中午时间太赶，下午还有正事，因而姚朝阳没有叫美女，也没有上酒，众人坐下来，山川白就跟大家商量，下午会议怎么开？万一那个萧峥真的找来了云起教授，还找到了那个所谓的“铿矿”，那怎么办？众人你一言、我一语的商量了将近一个来小时，终于想出了应对的办法。开会的时间也就到了，众人分批奔赴会场。
     这次的会议，跟第一次会议一样是高规格，因为当初就说好了，10天之后原班人马一起开会。
     省・委书记姜魁刚、省长龚庸一同到场。常委副省长山川白，华京地矿部领导程跃兵和专家李春江是一起到的。西海头市委书记陈青山、市长戴学松、宝源县长金泉生是从西海头赶来的，省发改委、省财政厅、省地质局等部门领导也一同参加。江中省援宁指挥部的领导古翠萍和张维也继续列席。
     时间到了下午两点半，众领导都已经端坐在会议室内。可萧峥等人却还没有到，这时候，山川白发话了：“怎么回事？萧峥他们人呢？还没到？不是两点半能赶到吗？让姜书记、龚省长在这里等他一个市委组织部长，还真把自己当回事了？还有没有点规矩了？”
     陈青山忙道：“应该快了，我打电话催一下。”陈青山之前和萧峥打电话，就是让他切记不要迟到的，一旦迟到就容易给人留下话柄！陈青山掏出了手机，连忙打电话，然而电话通是通的，就是没人接。陈青山就有点着急了，萧峥那边是什么情况？该不会出了什么意外吧？连打了两个电话，都没有人接。
     陈青山只好神色尴尬地道：“不好意思，萧峥同志没有接电话，应该是在赶来的路上了！”山川白道：“这算什么？让省・委、省政府一班领导在这里等他开会，他自己却连手机都不接？这种行为也太不靠谱了吧？！也太不把我们姜书记、龚省长放在眼里了吧？是不是之前提拔了市委常委、组织部长，尾巴就翘起来了？”
     山川白尽量捡难听的话说，来刺激姜魁刚、龚庸的神经。龚庸的神情显然是有点不好看了，终于还是道：“萧峥要是回不来，今天这个会议就没有必要开了。我和姜书记的工作确实都很忙，没有时间在这里干等。姜书记，您说是吧？”
     这话，让姜魁刚也不好回答，自然，作为省・委主要领导他们都是日理万机，今天下午挪出半天，是因为这项工作确实非常的重要！可萧峥到这会儿都还没到，让姜魁刚也没有办法偏袒萧峥。
     这时候，从会议室外的过道里响起了急促的脚步声，众人的目光也都朝门口看去。陈青山更是主动站起来，来到了门口，看到走廊那头，一班人正朝会议室赶来，走在第一个的就是萧峥，身后跟着的，除了萧峥的秘书任永乐，其他人陈青山都不认识，但是从他们赶来的模样，他们似乎以萧峥为领头羊，跟着他而来，他们身上风尘仆仆却一往无前的气势，却不由让人动容。
     陈青山朝萧峥点了下头，道：“打你电话，你也不接！”萧峥微微一笑道：“反正到了。刚才正在忙着搬东西。不好意思。”陈青山这才发现在萧峥他们这班人身后，还有好几个人，身穿科研人员的白褂，他们用推车，将一部奇怪的白色仪器一同推了过来。陈青山回入房间汇报道：“到了，还有一部分专家一起。”
     姜魁刚道：“好，让他们赶紧进来吧。”山川白鼻孔之中，忍不住就要哼出一声，可今天这种场合，主要领导都在，他也要保持一点风度，因而最终还是将那一声哼给吞了下去，神色严肃地盯着门口。
     这时候，身穿白色衬衣、藏青色夹克的萧峥，走了进来。在他身后，是三位陌生人，其中一位学者样的老者，还有一位容貌娇美、身穿户外休闲装的美人，另有一位打扮偏体制内的男子！这三人对在座大多数人来说，都是陌生的。然而，坐在列席位置上的古翠萍，先是吃了一惊，随后脸上不由一红，心跳猛然加快了不少，因为她看到了大学的同学，那个对自己爱慕已久并且始终未曾改变的俞东男。今天，他怎么也来了？萧峥竟然对自己也保密了！
     这时候，俞东男的目光在会议室内扫了一圈，正好触及到古翠萍的目光，数十年未曾谋面，光阴流逝容颜改、最是风雨见初心。从俞东男的灼灼目光之中，古翠萍看到的是那个依旧爱着她、从未改变的初心，一瞬间，眼眶湿了，热泪夺眶而出。她忙低头用纸巾拭去，还好，今天只是列席，位置并不引人注目，而且，这时候大家的目光都落在萧峥他们身上，除了俞东男，并没有人注意到她的情绪变化。
     俞东男也早就满含热泪。只不过他站在旁边一点的位置，大家也只是扫了他一眼，并没太注意。有人看到他眼睛有泪，也只是以为可能眼睛进了沙子，否则这种场合没有任何理由哭啊！
     除了古翠萍，就只有华京地矿部领导程跃兵和专家李春江，认出了随同萧峥进来的老者就是云起。萧峥真的找到云起了！这就有点麻烦了。但是，他们中午在酒窖里已经商量出了一个对策，应该能对付云起！
     任永乐也跟进来，在靠墙的椅子上坐下来。
     萧峥进来之后，就面向前面会议桌对面的省主要领导道：“姜书记、龚省长，我迟到了，要接受两位领导的批评，刚才主要是要把仪器搬上来，费了一点时间。”姜魁刚最关心的，还是萧峥此趟云贵之行，是否有实质性的收获，但他还是批评道：“迟到自然是不对的，以后开会还是要准时！”萧峥点头道：“是，谢谢姜书记批评。”姜魁刚又道：“既然，你们是因为搬仪器，迟到了这么几分钟，也是情有可原的。”萧峥又道：“谢谢各位领导的理解。”
     姜魁刚这么一说，省长龚庸、副省长山川白就不好再说什么了，毕竟一把手批评也批评了，宽容也宽容了，这事情也就算翻篇了。
     姜魁刚又道：“你介绍一下身边的朋友吧。”“好的。”萧峥道，“这次随同我从云贵一起回来的，有两位专家，一位领导。第一位，是云起教授，他是华京大学、华清大学、中国地质大学三校教授，也是地矿部研究所的顶级研究员，云起教授曾经去我们宝源县宝矿山勘探，发现宝矿山下的是‘锵矿’，这次他在云贵省蒙山更是发现了‘铿矿’！”
     云起教授朝大家点了下头，道：“我就是云起。”
     “真的发现了‘铿矿’？”“难道还真的有‘铿、锵’这种传说中的矿物？”“太了不起了！”会场的人，忍不住窃窃私语。古翠萍也露出了非常期待的神色。
     萧峥又继续介绍道：“第二位，是丽蛟教授。她是华京大学地质系毕业，后赴米国普斯顿大学天体物理学系攻读硕士，毕业之后又在宇宙和空间学系攻读博士，曾在夏威夷天文台工作，目前是华京大学天文和宇宙学教授！”
     丽蛟教授！这次，连程跃兵和李春江不由都相互看了一眼，他们早就听说过丽蛟的名头了，只不过专业不同，之前也没有机会接触。她是国内最年轻、最出名的天文和宇宙学女教授，今天怎么也到场了？这一切，都隐隐地让众人感觉不妙。
     萧峥随后又介绍了俞东男，说这次云贵省向笑闻书记非常支持，特意派余局长来做说明、对接和协调工作。这又让宁甘这方面的领导很是诧异，没想到萧峥此去，还得到了云贵省书记向笑闻的支持！
