    叶玉玲回到了办公室，就将办公室门关上了，将办公室内本就泡好的枸杞绿茶、如今已经冷下来的茶杯，拿到茶水柜上，注入了大半杯热水。然后，她捧着茶杯走到窗口，望着外面墙角的油松，天空还是阴沉沉的。
     叶玉玲心道，自己寄希望于一个年轻的市委常委、组织部长，可行吗？是不是很可笑？叶玉玲是听人说过，萧峥这位从江中来西海头的年轻领导干部，是为宝源县干过不少实事的！但是，这些“名声在外”的名声到底又有多少可信度呢？
     这一年多来，叶玉玲一直在为自己分管的“社会救助工作”争取列宾在资金和工作上的支持，可列宾根本就没放在心上！今天，列宾在汇报中，说得头头是道，但是作为业内分管领导，叶玉玲实在太清楚了，很多工作都没有落实下去，很多钱都没有下到县里、镇上，更别说普通的困难家庭和群众了！
     这让叶玉玲非常的揪心。低保对象、特困人员，现在又延伸出的低收入家庭和支出型贫困家庭和人员等等，都是社会底层的底层人了。这些人的生活本就非常脆弱，要是国家的补助资金被截留，如今冬天将至，他们如果忍饥挨饿，那是会出人命的！叶玉玲前段时间，就专门去列宾的办公室汇报过，希望市里能把上千万的扶持资金和补贴，尽快下发到基层、下发到每个贫苦家庭和个人。
     然而，列宾却道：“关于‘低保’‘五保’等资金，市里会通盘考虑，你作为副局长，不能只关心自己分管的一亩三分地，要增强大局意识，从整个局的情况着眼，来考虑问题。这样才能提高工作站位，提升工作格局！”列宾非但做了叶玉玲很长时间的思想工作，还对叶玉玲道：“今天啊，我们局里要请戴市长吃晚饭，你一起参加一下，好好敬一敬戴市长的酒，这才是正事！”
     没钱给“低保户”、“五保户”和贫困户下发补贴，却有钱请领导吃饭？叶玉玲感觉这个列局长的良心是被狗吃了！叶玉玲当时感到自己的良心在流血，她心里有气，很不客气地道：“列局长，很不好意思，这样的饭我吃不下去，这样的酒我喝下去怕是会呕出来！”
     “你这是什么话？！”列宾一听就火了，教训道：“叶局长，你这是什么话？你是不是觉得自己站在道德制高点上了？你作为一个副局长，难道不清楚，政府办事，是有自己的套路和规矩的？你领导的饭不请好，领导怎么会支持我们的工作？啊？”
     “钱已经在财政上我们的账户上了。你只要签字，同意下发，那些补助资金就能到基层、到贫困百姓的手上！这需要戴市长支持吗？这是最简单不过的事情！”叶玉玲还是坚持道，“我认为，这跟请领导吃饭也没有什么关系，只跟我们有没有把老百姓的事当事有关系！”
     “叶玉玲，你说够了嘛？！”列宾道，“你给我记住了，你是一个副局长，而我是局长。钱什么时候发下去、发多少下去，你有建议权，但是最后还是我说了算。你懂了嘛？请你给我永远记住这一点。”
     那天叶玉玲转身走出了列宾的办公室，那天以后，列宾对叶玉玲很不待见，在工作上也经常对叶玉玲鸡蛋里挑骨头，有时候甚至在班子会议上直接当众批评叶玉玲。叶玉玲毕竟是无党派的干部，上面的关系也没有列宾硬，她有个性，但是资源不够，再加上列宾集合了班子里的其他人，叶玉玲明显寡不敌众，有时候被批评了，被欺负了，她也没有办法，只好把一切委屈憋在心里！
     然而，今天对叶玉玲来说，似乎是一个机会！话说，组织部是干部的娘家，今天又是部长找谈心谈话，是不是可以对部长袒露心声，或许部长能帮助自己呢？叶玉玲真是又期待，又担忧！
     正在叶玉玲捧着茶杯，看着窗外纠结的时候，在会议室内，萧峥和列宾的谈话已经开始了。
     列宾亲自去茶水柜上，提拎着热水壶过来，给萧峥的茶杯里续水：“萧部长，来来，喝茶。”萧峥用手指在桌上敲了敲，道：“列局长，谢谢了。你不用忙，坐下来吧，我们谈一谈。”列宾这才到对面坐下，脸上堆着笑道：“萧部长，说实话，今天您能来我们市民政局调研，我啊，既高兴，又荣幸。现在，萧部长既然和我单独谈心谈话，那就请允许我先表达一个意思啊！”
     列宾要表达什么意思？萧峥缓缓点了下头道：“列局长，我们今天是谈心谈话，有什么想法，你就直接说吧。”
     “我啊，借今天这么好的机会，首先就是想向萧部长表达一声歉意啊。”列宾说道，“你看，以前我呢对萧部长了解不够，曾经有得罪萧部长的地方，还要请萧部长您大人有大量，能够原谅我啊！”
     可见列宾对自己以前对萧峥做过的事情，还是心知肚明的，他虽然没有说明白具体是指哪些事，可估计一件事他都没有忘记。所以，先上来就是道歉。萧峥就道：“列局长，你放心。那些事情，都已经过去了，我不会放在心上。我呢，这个人，更不会公报私仇。之前的那些事情，也就是使用办公室、用车、会议上有不同意见等等事情，时过境迁，这些私事，我是不可能放在心上的。”
     “这些私事”，这四个字，让列宾心里更是“咯噔”了一下！在列宾看来，机关里的人，表面上、嘴巴上大家都是大公无私，可心里不就是想着自个那点“私事”吗？！萧峥把他和列宾之间的事情定义为“私事”，那就是绝对不会忘记了！
     列宾忙道：“萧部长，还是要请您原谅啊。以后啊，我在市民政局长的位置上，供您差遣！只要列宾办得到的事情，您吩咐，我立刻就去办；要是我暂时办不到的，我一定想方设法去办！”
     由此可见，列宾近乎有点收买他萧峥的意思了。这些日子接触下来，萧峥对列宾以及他那一方的人不是没有了解，列宾的办事和为人方式，萧峥是不认同的。而他承诺的帮办事之类的，萧峥更不会放在心上。
     萧峥不会故意来为难列宾，因为这不符合萧峥的为人准则，但要是列宾有问题，萧峥也绝对不会当作看不到。而这一切都依赖于对列宾工作的评价。所以，这次调研了解到的情况，也非常重要。萧峥就道：“列局长，我现在可以告诉你，你不用有任何心理负担。接下去，就按照通知的要求，请你谈三个方面的内容吧。”
     列宾看萧峥不愿意就两个人以前的纠葛多谈，也不好抓着这个话题不放，否则恐怕会引起萧峥的不满，他就道：“好、好，我现在就开始汇报。”
     第一个问题是，近一两年列宾工作上比较出色的一至两项工作。列宾汇报得头头是道，直接说了五件，似乎样样都取得了什么前无古人的大成就一般！萧峥是从基层上来的，在镇上的时候，就知道民政的事情就是做好事，给最底层、最贫困的老百姓送钱、送物、送温暖，这个事情，你说重要吧？肯定很重要！但你要说，有什么惊天动地吧，那肯定也是没有，因为这个活，说到底就是给社会“兜底”的活儿。这点，萧峥后来担任常务副县长，就直接分管这块工作，所以心里非常有数。
     尽管列宾是市局的局长，比县里的层次高一点，但是西海头市是一个贫困市，市民政局能动用的资源除了上级的补助之外，本地财政在民政上的支出并不多，所以列宾能做的事情，怎么可能惊天动地？
     但是，列宾说的，如今市民政局能做的事情，似乎都具有开创性，以前的局长似乎躺在位置上啥都不干一般。这些话，是忽悠不了萧峥的，更让萧峥清醒地感觉到，列宾就是一个投机分子，尽管他对待自己的态度似乎发生了一百八十度的大转变，但是，列宾对待工作、对待百姓的态度，还是以前的样子，没有丝毫变化！这样的人，只会为自己邀功，在市民政局长的位置上，到底能为老百姓做多少事情？萧峥很怀疑。
     于是，萧峥紧接着道：“列局长，麻烦你再给你班子里的副职，排一个序吧？”
     “排序啊？”列宾表现出为难的样子道，“说实话，大家都是一个班子的，他们又都是我的手下，我给他们排序，其实不太好。”
     萧峥笑笑道：“要说排序啊，你是班长，他们都对你负责，你是最了解这些班子成员的了，你给他们排序也最合适。下一步，恐怕也涉及干部的提拔使用，你的排序就显得很重要了！对我们使用干部，也是一个有用的参考。”
     “哦，原来这样，从这个角度上来说，那我倒是也有义务来排个序了！”列宾故作思考地道，“那我考虑一下。”
     萧峥笑笑道：“完全没有问题。我等你，咱们不着急。”
     列宾考虑了两分钟，随后道：“这样，我的排名是这样的，4名副职中，排在第一的是局党组成员、副局长冯杰，第二个是局党组成员、副局长羊林城，第三是局党组副书记、副局长吴海，最后一个是副局长叶玉玲。”
     萧峥听后，问道：“列局长，这些人的特点，麻烦你再帮我稍微介绍一下吧？”
     列宾朝萧峥看了一眼，似乎在审视萧峥的真正目的是什么？然后，笑笑说：“好，我来简要介绍一下。”随即，列宾就开始介绍起来，比如排在第一的冯杰，列宾的评价是“大局意识强”“办法多、点子多”“执行能力强”等等，缺点吧，就是学习上还要抓紧一点点等，这个所谓的缺点，在干部考察中，也往往算是一个比较上得了台面的缺点，毕竟学无止尽，谁能说自己学习够了呢？对第二、第三个副职也是优点多、缺点少。
     但是，对排在最后的叶玉玲，列宾就多了一层怒气，他说叶玉玲“作为无党派人士，政治意识、大局意识，不是不够，可以说是非常欠缺的”“为人也不谦虚，不能听取领导的意见和建议”“工作能力也很一般”等等。
     萧峥听了之后，不免产生了一丝疑惑。一般一个班子里，女副职往往会比男副职更顺从，更积极，也更容易得到主要领导的认可。市民政局班子里，就这么一个女性，按理，这个女班子成员，应该是比较受欢迎的，为什么在列宾眼里竟然有这么多问题呢？这问题到底是在列宾，还是在叶玉玲本身呢？
