    在市民政局的班子里，其他人都已经被局长列宾给驯化了，可这个无党派的副局长却没有。她还坚持说实话，这就显得难能可贵了。
     萧峥道：“你说的情况，我大体清楚了。关于你自己的工作成绩、对个人发展的想法，真的不说一说？”叶玉玲看着萧峥道：“萧部长，我没有什么要说的了。我分管的工作，连该发给低保、五保和其他贫困人群的钱，都没能早点发下去，再说自己工作上有什么成绩，只会让领导笑话了。关于个人的发展，我听组织的。”
     萧峥也就爽快地道：“好，那我们的谈话就到这里吧！”
     所有的班子成员都谈过之后，萧峥的谈话任务就完成了，其他两个跟中层谈话的组，还有几个人没有完成。局长列宾又笑呵呵地进来，试探性地问道：“萧部长，我们这些班子成员没有给您添麻烦吧？”
     萧峥笑笑道：“怎么会？我们这次调研，耽误你们的日常工作，算是给你们添麻烦了。”“这是说哪里话？”列宾道，“萧部长来调研，只会促进我们的工作。”萧峥不想跟列宾多说这些场面话，就道：“列局长，麻烦你帮我去看看，其他组谈得怎么样了？要是差不多了，我们组内简单碰个头，就向你们班子做一个反馈。”列宾道：“不着急，反正今天萧部长肯定是要留在我们局里吃饭的。”
     “饭就不一定吃了。”萧峥道，“今天也不晚，我们还是回市里吃吧。”列宾忙摇手道：“这不行啊，萧部长难得来我们局里调研，要是不留下来吃个午饭，我们班子和机关干部还以为萧部长对我们的工作，相当不满意呢！”
     “那好。”萧峥也不客气了，他说：“那我们就留下来吃饭，中午不上酒，此外，午饭不能超过接待标准，每人不超过80元吧。列局长，你看如何？要是可以，我们就留下来。等会要是超过标准太多，就是到饭店，我们也坐不下来的。”萧峥先把话说在了前面，他对列宾这个人算是已经有所了解了。只要是公家的钱，他从来不会吝啬！
     今天这顿午饭，要是自己一定不吃，恐怕就会让列宾有所警惕，萧峥目前还不想太过打草惊蛇。但要是留下来吃饭，萧峥又担心列宾铺张浪费，这一方面是浪费钱，另外一方面也会留下不好的口碑。所以，萧峥先把两个要求提出来，一是不喝酒、二是不能超过80元的餐标，事实上这个标准已经不低了，十几个人的一桌饭也要一千多了，对于一个都不给贫困人员发钱的市民政局来说，这个钱也让萧峥感到心疼。
     但是，如今是为了稳住列宾，萧峥相信列宾在位置上想干嘛就干嘛的日子应该不久了。列宾听了萧峥的要求，马上答应道：“没问题，没问题！萧部长也真是严于律己，我这就让人去安排！”萧峥道：“列局长，你先帮我看看其他组，让他们抓紧一些。”列宾笑着道：“是、是。”他也希望其他两个组，不要谈得太多、太深。毕竟列宾在局里的时候，不太把手下当人，大部分人考虑到自己的发展前景应该是敢怒而不敢言，可有的老同志、素质不怎么好的，恐怕就会抱怨了！
     列宾到了其他两个组，发现还在谈，就对他们说：“萧部长已经谈好了，在等你们了。萧部长让我来通告一声，请抓紧一下时间。不好意思啊，各位领导，这不是我的意思，我只是来传个话的。”
     常务副部长翁伟、***兼干部处长康立听了，也就只好抓紧时间了。十来分钟之后，翁伟、康立回到了萧峥所在的办公室，将相关情况进行了汇总。萧峥问道：“今天听下来情况怎么样？捡重点的说。”翁伟汇报道：“我这组听下来，中层人员对这两年来市民政局的工作评价总体是下滑的，民政工作对优抚人员、残疾人员、贫困人员、救灾对象、社区建设和选举中的村民等服务对象的服务管理工作，不是精进了、而是松懈了。”康立也汇报道：“我这组的情况，大家认为，这些问题跟主要领导的思维理念、工作重点和精力分配很有关系。不少中层反映，目前局里的氛围不太好。领导只看重围着他转的人，其他人都被边缘化，或者严重挫伤积极性！”
     深入的调研、广泛的听取群众意见，是了解真实情况的重要手段！萧峥相信，列宾肯定是在背后做了大量的工作，以图让萧峥他们听不到真实情况！可在一个单位里，因为利益不同，还是有人会把实际情况给说出来的！萧峥道：“好，你们的谈话，还是了解了不少情况。来，我们把主要的问题给汇总一下。”
     于是，大家凑在一起将情况给汇总了。萧峥对翁伟道：“翁部长，等会你来反馈，到时候我来讲两句。”翁伟道：“好，萧部长。”
     这次调研的最后一项议程，也就是向班子成员反馈情况。市民政局的5名班子成员，又重新坐在了萧峥他们的对面，办公室李小刚和工作人员在会议桌的一头坐着记录、端茶倒水。
     市委组织部常务副部长翁伟清了清喉咙，简单明了地开场：“列局长、各位市民政局的领导，我来简单反馈一下。今天，市委萧部长带队到市民政局进行了‘***和领导干部服务助推‘脱贫致富’战斗力’调研，经过前面几项议程，已经圆满结束。首先，我们要对大家的积极配合，表示感谢。其次，关于这次调研，我们听到了不少实际情况，现在做如下反馈。”
     翁伟开始反馈。关于这次的调研，组织部干部处、办公室给领导都是准备了通稿的，上面有基本的内容。领导在反馈的时候，可以以此为框架，根据每个单位的实际情况，适当增减、决定详略。翁伟在反馈当中，主要肯定了三个方面：一是注重学习，努力提高了***的政治理论水平；二是工作重点比较突出，能推动民政事业发展；三是注重班子建设，大部分班子成员能坚持廉政底线。随后，翁伟也反馈了两个主要的问题：一是低保、五保和其他贫困资金的下拨和落实，存在迟缓、截留和克扣等问题，这方面中层里有的干部反映，是否属实请局里自查，要是存在这样的问题，要及时纠正！
     翁伟在提出这个问题的时候，特意提出了是“中层里有的干部反映”，而没有说这是班子成员反映的情况，这主要是萧峥考虑为叶玉玲减轻压力。否则，列宾肯定会找叶玉玲的麻烦，但强调是中层反映的问题，列宾就没有办法责难叶玉玲了，中层那么多人，到底是谁说的？怎么搞得清楚？
     翁伟继续反馈道，也有的干部反映，班子里存在廉政漏洞，在资金使用、接待开支方面存在随意性的问题。这方面也需要局里自查，有则改之无则加勉，必须筑牢廉政防线等等。
     等翁伟反馈完了之后，道：“现在，请萧部长提要求。”市民政局班子成员虽然心里打鼓，但还是和市委组织部随行人员一起鼓掌。
     萧峥也端正了下身姿，朝众人看看，局长列宾还是咧着嘴，一副讨好的模样。萧峥就道：“我们市民政局的各位领导，今天的调研，我们不是只来市民政局一个单位，而是我们市委组织部了解掌握全市各县区、各部门单位***和领导干部‘战斗力’的一个部分、一个环节。既然是‘调研’，那就不同于年末的***和领导干部实绩考核，不是来给大家打分、评比的。所以，我们最后这个反馈环节，也只是将我们调研中了解到的情况，告诉大家，给大家下一步的工作做一个参考，这不是硬性的。这一点，我先说明一下。
     其次呢，既然我们听到了一些情况，还是希望局里能引起重视，回过头来再查一查、看一看，是否确实存在这样的问题，做到有则改之无则加勉吧！
     再次，我们班子成员之间，还是要增强团队协作的意识，既要干好自己的本职工作，也要关心局里的整体工作，相互补台、相互支持，把我们市民政工作各项事业推上新台阶！
     我就说这些。谢谢大家！”
     萧峥的这些话，可谓中规中矩。局长列宾一边听，一边在本子上哗哗记录着，表面工作非常到位。听萧峥说完之后，他才停下了笔，抬头，带头鼓掌，随后道：“我来表个态。首先，非常感谢萧部长看得起我们市民政局，亲自带队来调研……其次，针对刚才反馈的问题，我们逐一都进行了记录，我们将制定方案，逐一排查，进行解决，一定要把萧部长此次的调研会，变成我们改进工作、提升服务的最佳契机；最后，还是希望萧部长能关心我们市民政局的干部，大家工作都很辛苦，也都很认真，但是机会是组织上给的，希望萧部长和组织部的领导一定要多关心民政战线的同志，让我们感到组织的温暖啊！
     最后，我们今天安排了午饭，请萧部长和各位领导赏光，一起吃个便饭。各位领导，请！”
