    市审查组以市纪委副书记、监察局长阳安为组长，市审计局、市财政局、市人大财经工委等部门的分管副局长、副主任为成员。昨天下午开会的时候，市里这些局委的主要领导和分管副局长（副主任）是一起来的。但是，在会议上，阳安道：“今天让大家来，是向大家传达一下市委、市纪委对这项工作的重视，但是明天去现场核查，各位主要领导就不用去了，即使去了，大家也不一定看得出来，只要分管副局长（副主任）去就行，你们分管领导才是搞业务的，懂。”
     众人都笑了，主要领导笑得有点尴尬，分管副职笑得那叫舒心。刚才阳安的话什么意思？就是这次要查实情况，主要领导是不一定懂的，只有管业务出身的人才能真正派上用场。
     所以，这一早，跟随市纪委副书记、监察局长阳安入驻的，都是分管副职，都是懂业务的。
     进驻的会议，相当简单，市民政局长列宾笑脸相迎，本来想做一个一本正经的汇报，给审查组一个先入为主的印象，并打算把戴学松的态度，给大家也预告一下。可没想到，市纪委副书记、监察局长阳安一上来就说：“今天，主要是来核查的，汇报就先不听了。程序很简单，我们需要看什么，请民政局配合拿上来就行。等我们核查好了，再跟列局长沟通吧。怎么样？”
     列宾尴尬了一下，既然阳安都说得这么明确了，那还能怎么办呢？列宾只好道：“好、行，我等各位审查组领导的召唤。”
     于是，见面会就此结束，审查开始。问题一查就出来了，上面拨下来的大笔资金，按照要求是必须及时发放给五保、低保和其他困难群众的，可这些资金，非但没有被及时下发，还被用到其他地方了。当然，如今资金都已经回到了市民政局的账上，可问题是，有600多万，是今天后半夜才回来的，而且是通过市民政局办公室主任李小刚的个人账户转回的。
     这是怎么回事？明眼人，一看就知道了，更别说这些审查部门的分管副职，可都是专家中的专家，他们还能不明白？所以，这种审查基本没有什么难度。各组员就向组长作了汇报。组长阳安立刻决定：“民政局办公室主任李小刚是关键人员，找他谈。”
     这会儿，李小刚正在办公室，刚刚他接到一个很不想接的电话！这个电话，是列宾和萧峥的前驾驶员彭光打来的。跟上一次一样，彭光打电话来就是要钱。
     李小刚的心里正烦的要死，彭光这个电话，可以说是火上浇油，李小刚关上了办公室的门，冲着对方烦躁地喊着：“彭光，你也差不多了吧？你还真把我们当成提款机了？！”彭光在那头蛮横地道：“我就把你们当成提款机了，怎么着？以前，你们用我的时候，我可是出了力，帮了忙的；怎么，现在跟你们要点小钱用，都不行了？”
     “小钱？”李小刚低声压抑地喊着，“你那叫小钱吗？你跟我要了几次了？快一百万了，彭光！你那个事情，根本没有办好，甚至让列局长陷入了被动。你还好意思一再地跟我开口要钱？！你要搞清楚，不管列局长怎么样，以前都是你的领导！尊重领导，也是给自己留一条后路！”
     “我没有后路。”彭光一口否决，“实话跟你说吧，我已经从县里的车队辞职了，我现在没有工作，我只能靠你们了！”之前有一段时间，彭光没什么声音，是因为他拿着李小刚给的钱，又去赌了一把，没想到这段时间的手气不错，竟然让他赢了六十来万！那段时间，彭光和他的哈妮丽又开始在盘山市过上了挥金如土的日子，彭光打算趁胜追击，赢它个几百万，以后就可以和哈尼丽找个地方逍遥自在了！
     没想到，好景不长，接下去的几天运气又不行，连输三天，彭光输红了眼，将之前赢的都输了一个精光，如今又没钱用了。他第一个想到的自然就是李小刚了！
     “靠我，我还想靠你呢！”李小刚紧皱着眉头，不耐烦地道，“我告诉你，我们现在真的没钱了。市里正派了审查组来我们局里审查呢，你说这种情况下，我还有钱能给你吗？我还敢给你钱吗？”
     “审查组？”彭光笑着道，“这不正好吗？要是你不给我打钱，我说不定直接到审查组那里去汇报汇报你们挪用公款的情况。”
     李小刚本想让彭光知道自己的难处，才随口说了审查组的事情。没想到，这不仅不能让彭光理解自己，反而又给了彭光一个敲诈自己的理由。李小刚心头转过一个念头，道：“你不要乱来，你把我们搞死了，对你一点好处都没有。这样吧，我再向列局长汇报一下。”
     “这就对了嘛。”彭光道，“但是我只能给你三个小时的时间。三个小时之后，我要看到钱，否则……”
     这时候，李小刚的办公室门被敲响了：“李主任，审查组让你去谈话。”
     李小刚挂断电话，就被叫进了会议室，审查组组长、副组长、组员一共七人，坐成一排，面对着李小刚。
     看到这个阵仗，李小刚的腿不由自主地颤抖起来，他本能地感觉大事不妙了！李小刚道：“各位领导啊，一个单位资金进进出出，也是很正常的事情啊。”西海头市审计局的副局长君华道：“一个单位资金进出是很正常。但是，我问你两个问题：一是本该发给困难户的资金为什么没下去，这个正常吗？二是600多万的资金，昨天从你的账户上打到单位的账户上，这正常吗？”
     组长阳安盯着李小刚道：“小刚同志，这两个问题，你一定要好好想清楚，因为事关重大。这些资金是你在经手，若都是你自己在操作，你想想600多万，要是定为挪用公款，你得进去坐几年？”
     “这个……”李小刚想到在廉政教育基地看到的那些案例，不禁打了个寒颤，“各位领导，大家也清楚，我就是一个办公室主任，我都是按照领导的意图办事，否则给我十个胆子，我也不敢动用这么多资金啊！这一点，咱们的列局长是最清楚不过的！”阳安和其他副组长相互看一眼，审计局副局长君华又问李小刚：“你的意思是，这些资金没有按时发放、以及600多万资金被挪作他用，都是你们列局长的意思？”
     李小刚点头，随后道：“各位领导，不妨和我们列局长谈一谈啊。”阳安就道：“行，既然你这么说，你去把列局长叫过来，我们跟列局长先谈谈。”李小刚忙站起来，一颗心扑通扑通跳得乱了次序，这时候他只想快点离开，他说：“是，阳书记，我这就去请列局长。请稍等。”阳安点头，李小刚就出去了。
     李小刚来到了列宾的办公室，列宾也没坐着，正在办公室里坐立不安，来来回回地走着，看到李小刚进来，忙转过身，问道：“怎么样？他们问了什么？”
     李小刚这会儿已经镇定了许多，他回答道：“列局长，审查组，现在揪着两个问题不放呢！”列宾忙问：“哪两个问题？”李小刚道：“第一个问题，就是给困难群众的资金为什么没按时下发？第二个问题，就是那600多万中途为什么出去了？为什么在审查组到来之前，又通过我打了回来？”
     列宾眉头紧紧皱起：“你是怎么说的？”李小刚回答：“列局长，我说，我是具体操办人。我是按照领导的要求办事。”列宾瞪大眼睛：“你怎么可以这么说？！”李小刚愕然，“列局长，那我该怎么说啊？这本来就是事实啊！我只是按照你的意图，进行操作啊。”
     “事实是事实，可是你就是不能这么说啊！”列宾着急道，“你知道嘛。你这么说，不是等于让他们把我当成目标来审查嘛？！”李小刚为难地道：“列局长，那我该怎么办呢？”列宾在办公室里焦躁地来回走动，然后他忽然停住脚步，看向李小刚：“小刚啊，我看这个事情，市纪委是咬着我们不放了，要是没有一个人把责任顶下来，恐怕没有那么容易过关了。”
     “顶下来？”李小刚感觉整个下身都缩了一下，“列局长，那让谁来顶啊？”列宾用手在李小刚肩头拍了下道：“小刚啊，审查组还在等我过去谈话，我就长话短说了。我们本来用出去的钱，现在都已经补上，所以这个事情，应该不会有太大的问题。小刚，要是这一次你能把问题扛起来，我保证不过就是吃个严重警告，你的职务还是能保住的！只要我没事，我们背后，还有戴市长，以后过了这个风头，你还是可以东山再起的。时机成熟，我可以推荐你担任副局长。”
     这些都是空头支票啊！李小刚自然不会天真到就相信了。他说：“列局长，这个事情，我怕我扛不起来啊，毕竟我只是按照您的要求办事啊！”
     列宾叹了口气道：“小刚，你是个聪明人啊，你肯定也知道，这个事情，你扛得起得扛，扛不起也得扛啊。你想想啊，所有的账都是经过你的账户，事实上我根本没有碰。你就算对他们说，这是我授意的，可是这是没有证据的事情啊。小刚，你要是配合我，把事情扛起来，以后我能忘了你的好？可要是你不肯抗，你想想你会是什么后果？”
     原来一切都是在这里等着李小刚呢！直到此时此刻，李小刚终于明白，为什么昨天列宾坚持要让资金通过他李小刚的账户！列宾给他挖了个坑！
     李小刚沉默了，好一会儿，他看了看列宾这张熟悉的脸：“列局长，是我糊涂了，我听你的，我扛！”
     列宾这才露出了笑容：“这就对了！我先去谈话。”李小刚点头道：“好，我在办公室等通知。”
     列宾朝他满意一笑，去见审查组了。
     李小刚马上收拾东西，并在电脑上飞快操作，将账户上的600多万，重新转到自己个人账户上，然后飞快地奔出了市民政局！
