    这顿饭，安排在距离市民政局不远的海鲜酒楼上。这家酒店应该是在西海头新开的饭店。西海头是内陆、偏远城市，距离盛产海鲜的海边何其遥远！再加上道路不便，这些海鲜从海边不远千里运过来，肯定价格不菲。
     菜上来之后，一大桌，萧峥就是平时不怎么买单付钱，也知道这顿饭不是一千块能打发的！萧峥之前对列宾强调过每人不超过80元的标准，可见列宾根本没放在心上。由此，也可见列宾的为人。他认为领导都跟他一样，喜欢铺张浪费。
     萧峥看了看桌上，道：“列局长，今天这顿饭超标了。其他的菜，请不要上了。”列宾却道：“萧部长，不超标、不超标，您难得来我们局里一趟，肯定得吃好喝好。海鲜这种东西，我们西海头也很少能吃到，幸好最近开了海鲜酒楼。”萧峥却一笑道：“列局长，你忘了，我是从江中省来的，老家海鲜很多。所以，我并不好这一口。小任，你去跟服务员说一声，其他菜不要上了，我们把桌上的吃掉，大家不要浪费。”
     任永乐立刻出去了。女副局长叶玉玲朝萧峥投来目光，之前在会议上，萧峥提要求的时候，似乎避重就轻，没有对列宾提出过硬的要求，似乎不敢得罪人一般。这让叶玉玲不由怀疑，萧峥之前跟她谈话，让她说出真实情况，也不过就是走过场而已。她心里多少是有些失望的。可如今，看到萧峥关于吃饭的标准，也控制得很牢，她又升起了一丝希望。
     萧峥加快了吃饭速度，当其他班子成员给他敬茶的时候，萧峥就提议道：“这样吧，我们都简单一点，大家一起来碰个杯，然后我们就吃菜、吃饭吧。”
     午饭之后，萧峥回了市委组织部。他到了办公室，就交代任永乐和市委书记陈青山的秘书约一个时间，萧峥要去向陈青山汇报情况。可是这天下午，陈青山都安排满了，直到晚上十点才有空。萧峥道：“没有问题，我十点准时到陈书记的办公室。”
     晚上十点少五分，萧峥来到了陈青山的办公室外。果然，陈青山还在忙。萧峥和任永乐就在秘书办公室等。到了十点整，秘书才去请示了下，带着萧峥到了陈青山的办公室。看到萧峥，陈青山叹了一口气，道：“今天这一整天，可真是排得紧紧腾腾，我连喝茶的时间都没有，下午到现在，才上了一次洗手间。”
     萧峥笑道：“那陈书记，您先上洗手间吧。”“可真的得去松一下。”陈青山说着，真去了趟卫生间，两分钟之后回出来，对萧峥道：“萧部长，来，请坐吧。”萧峥道：“我就站一站吧，今天坐的时间比较长，时间也不早了，我赶紧汇报一下，就走，不打扰陈书记休息。”
     “你这么说的话，我倒也是得站一站。”陈青山说着，从抽屉里拿出了一包普通的卷烟，递给萧峥一支：“我们到窗口站着抽根烟吧，我得提提神，才能集中精力听你的汇报。”萧峥接过了烟，陪陈青山抽了一口烟，然后道：“陈书记，这两天我们组织部在各单位调研。今天，去了市民政局，了解到一个情况。市民政局今年截留了大量本来要发给低保户、五保户以及其他贫困人员的资金，其中某一条线上，截留资金就达854.75万。这个情况，我了解到了之后，很震惊，所以，必须赶紧向陈书记汇报一下。民政局的服务对象，都是底层人、弱势群体，民政工作也是为社会兜底的工作，截留这部分人的钱，非常不应该，也会大大影响政府的公信力！”
     “你说的这个情况，确切吗？”陈青山微皱着眉头，道，“我知道，现任民政局长列宾，是你的前任县委书记。当初你上任的时候，列宾对你很不厚道。今天，你提出的这些问题，没有参杂个人恩怨吧？”萧峥一笑道：“陈书记，你要是觉得我是个人对列宾有意见，那就当我刚才什么都没说。”
     陈青山朝萧峥看看道：“我问必须问一句。我相信，你也不会。这样吧，这个事情，我让市纪委监察局、市财政局、市人大财经委、市审计局，联合开展核查，要是情况属实，一定严肃处理！”
     萧峥点头道：“谢谢陈书记。”陈青山道：“看来，你们市委组织部这次下去调研，是真的比较深入，能够发现问题。”“这话，现在还不能说，等相关部门核查清楚吧。”萧峥严谨地道，“陈书记，时间不早了，回去休息吧。”陈青山将手中发红的烟头拿起来，看了看，道：“把这支烟抽完吧，别浪费了。”萧峥笑道：“那倒也是，抽了！”
     两人一同又抽起烟来，喷出的烟雾，被卷入了冷空气，吞没在夜晚的腹中。
     这一天的晚上，萧荣荣家里，还是其乐融融的。家里的保姆已经把肖静宇和孩子萧援安顿到阁楼上休息，李海燕陪着肖静宇说说话，一般到十点钟左右，李海燕才回去宾馆休息。在客厅的八仙桌上，萧荣荣、费青妹陪着萧易、叶传英两老，搓几盘麻将，喝喝茶，聊料天。叶传英的贴身女侍，在旁边添茶倒水稿服务。
     李海燕对肖静宇道：“肖书记，看楼下的叔叔阿姨、爷爷奶奶也是济济一堂，都挺开心的。”肖静宇也笑着点头道：“是啊，其实从小到大，我都不记得有这么温馨的时刻。”李海燕道：“现在，唯一的遗憾，就是师父还在外地。”肖静宇朝李海燕笑笑道：“事情就是这样，很难事事都圆满的。这里满了，那里就会缺一角，要是都圆满了，就不是人世间的生活了。所以，就算你师父现在在外地，可看到楼下他们这样热热闹闹的，我也已经很满足了。”
     李海燕还不太能明白肖静宇的意思，笑着道：“肖书记，你这句话，说得有点深奥了，我不是很听得懂。”肖静宇微笑着道：“这就说明，你的生活其实还是蛮幸福的，没有经过太多挫折和失败，这样也蛮好。”
     李海燕回想了下，其实她自从大学毕业上班之后，在办公室里得到过萧峥的帮助，她也帮助过萧峥，后来萧峥度过了最困难的时期开始青云直上，李海燕也就跟着稳步上升，特别是跟了肖静宇之后，也和领导一起碰到过困难，但大部分都是肖静宇扛着走过来了，目前李海燕也担任了市委办副主任这样重要的岗位！要说她有太多的挫折和失败，还真是没有。
     李海燕听后道：“主要是因为跟着肖书记，事情都让您挡去了，我呀，差不多就是在大树底下乘凉。”肖静宇朝李海燕看看，微微点头道：“我看，确实是到了放你下去锻炼的时候了。”“不不，肖书记，我刚才这句话的意思，不是想要离开你。”李海燕忙解释道，“我还是希望能一直服务肖书记。”
     李海燕怕肖静宇理解错了，忙做解释。肖静宇一笑道：“这我还不知道吗？需要你特意解释啊？海燕，有一点，你一定要确信，那就是我一直信任你，以前是，以后也是。这是不需要你特意解释的。”听到这话，李海燕蓦然眼皮发红，道：“是，肖书记。”
     这时候，楼下的客厅之中，突兀地响起了《最后一次的温柔》的手机铃声。这声音还真不小。肖静宇朝李海燕看看，问道：“这是谁的手机铃声啊？”李海燕道：“应该是萧爷爷的。”李海燕很细心，再加上这些天一直在这个家里进进出出，跟萧易、叶传英、萧荣荣和费青妹等交往也多，有时候能听到他们的手机响起来，她也就有意记住了。肖静宇点了点头，感觉李海燕应该是对的。
     只不过，萧易爷爷的手机是很少响的，一般情况华京萧家有什么事情，也都是通过管家翁本初来联系萧易，很少直接给他打电话的，也不知是什么事？当然，华京萧家的事情，肖静宇也不会管太多，也就不去在意，转而瞅了瞅睡在旁边的小孩子。
     这个时候，在下面的客厅中，本来在打麻将的萧易，有些惊讶地看看手机，这个电话，竟然是萧老爷子的大儿子、也是如今萧家家主萧富富打来的。其他人打来，萧易基本都可以不去理会，但是大儿子、家主打来，萧易不得不在意！
     毕竟萧易从华京出来的时候，就对大儿子萧富富说过，没什么大事不要给他打电话，当初萧富富也是答应的，他说：“爸，那你就到江南好好修养修养，我没重要的事情，一定不来打扰你。”
     可如今萧富富的电话却来了，难不成萧家真出什么事了吗？
     萧易就站起身来，对叶传英的女侍道：“来，小裘，你替我打一局，我去接个电话。”萧荣荣有些奇怪，萧易这段时间以来，都是相当洒脱的，华京萧家的事情，基本不管。这会儿，看到萧易要去接电话，他不由问道：“爸，有什么情况吗？”
     “是你大哥萧富富打来的。”萧易道，“我去接一下。”萧荣荣也不再多问：“好，你去接电话吧。”
     萧易离开了桌子，来到了阳台上，接通电话：“富富，有什么情况啊？这么晚了，还打给我电话！”萧富富在那头说了一件事情，萧易听后，情绪上没有什么波澜，只是说：“这么个小事，也用给我打电话？”
     萧富富却说，这不是小事，***上，要查家族对民航航线的使用情况，这对家族会造成负面影响。这些年来，萧家一直都是很低调的，可自从萧荣荣回到萧家之后，对家族核心资源的使用，多了起来，这会引起其他家族的嫉妒，要是他们对萧家群起而攻之，会让萧家的日子很不好过……
     萧易没有继续听下去，而是反问道：“那你这是什么意思？你是认为，我让荣荣回家族，做错了喽？”
