    郝琪从萧峥身上感受到的，是一种敢想、敢干、敢担当的风格。让马撼山回来，这种想法郝琪是想都不会想的。恐怕，整个盘山市的领导，也没人会这么想吧？或许，这就是萧峥与其他人的不同吧！
     郝琪看向萧峥的眼神，多了一分柔情、一分欣赏、一分发自心底的钦慕。郝琪自然也知道，萧峥已经结婚且还刚做了爸爸，所以从目前来看，她是没有希望了。可她心里却不得不羡慕萧峥的妻子，能拥有这么一位有魅力的男人做丈夫，那也应该算是前辈子修来的福气了吧？！
     萧峥自然也察觉到了，郝琪的眼神似乎发生了什么变化，但他却也不清楚，这眼神的变化到底意味着什么？是什么原因造成的？只听郝琪莞尔一笑，道：“萧部长，你说的对，不管行不行，不管可能性有多大，我都要试一试。”
     萧峥点头，然后又叮嘱道：“但是，有一点，你要确保自己的安全。你现在是县委书记，而且是在跟黑恶势力作斗争，自身的安全才是第一位的！目前最有利的一点，就是区公安局长覃卫民同志，跟你保持了高度的一致。”
     “没错。马撼山同志离开贡峰区之前，他还特意跑到我当时所在的香河县，对我说，他将三个人留给我，这三个人是绝对可以信任的，那就是贡峰区委常委、组织部长王飞，区委办主任耿振，还有就是他绝对的战友覃卫民。我能在贡峰区迅速站稳脚跟，这三个人发挥了重要的作用！事实上，马书记给我留下了一个人才宝藏！”
     要干事，就一定要有人！不仅要有人，更要有可靠的人！听郝琪这么说，萧峥就更加确信，马撼山是一个够朋友的人，他认可的人，可见也是可靠的。目前，郝琪有王飞、耿振和覃卫民等人扶持，一般的工作恐怕完全没有问题，可如今要跟整个宁甘最根深蒂固、最心狠手辣的黑恶势力斗，从上到下都必须拧成一股绳子，抽出去能把黑恶势力抽散、收起来能把他们捆入监牢！
     现在就缺一个马撼山。在马撼山到来之前，郝琪的第一要务，就是要保护好自己。萧峥提醒道：“目前，你一定要让覃卫民同志派干警，保证好你的安全！”一般情况下，区委书记是不能专门派干警保护的，但是在特殊的情况下，就要特殊处理了。因为对方恐怕要玩阴的，这是生死之斗，要是完全按照规矩来，说不定会把自己给搞死！这种时候，就必须灵活处理了！郝琪自从车子被砸之后，也意识到了问题的严重性，她跟覃卫民说了之后，覃卫民就派了两位干警来附近执勤！只要不是专门跟着郝琪，就没有问题，反正区委大楼旁边也有警务室，正好这些干警在附近出没，也给黑恶势力一点震慑！
     郝琪道：“覃卫民同志已经给我安排了。这段时间，没有出现什么威胁我个人安全的情况。”
     当然，这也是因为目前郝琪还不曾大动干戈，真要跟黑恶势力真刀真枪大动干戈地干起来，对方狗急跳墙，恐怕两个干警是保护不了郝琪的！到时候，只能再想办法了。萧峥道：“那就好，希望听到你们在打黑除恶上，有实质性进展的好消息。时间也不早了，我们该回去了。”
     萧峥站起身来。郝琪的眼眸中似乎空了一下，她说：“今天，不住下来吗？我已经让区委办，给安排了房间。要是萧部长能住下来，我们还可以再多聊聊呀。”萧峥笑道，“西海头那边，工作也是紧锣密鼓，明天我还排了三个单位的调研，还是回去了，否则就怕明天的行程太仓促了。”
     郝琪自然也知道萧峥目前既是县委书记、又是市委组织部长，这样的重担、这样的工作量，可不是普通人可以挑得起来的。但从今天萧峥的言行举止中，却仍旧表现出了一丝从容，这是让人有些难以置信的。但是，这份从容，肯定是建立在平时工作的紧凑安排基础上的，今天他拨出这么大半天来看她，应该已经是非常不容易了！所以，郝琪也不勉强萧峥留下。
     她带着点款款、不舍却决然地站起来：“那好，我们再找机会见。我让耿振去通知你的同事。等会，我送你。”
     等耿振通知了翁伟等人到下面碰头之后，郝琪就送萧峥下楼，一直等萧峥他们的车子出了大院，没入夜色灯光之中，郝琪才回入了大楼。
     当天晚上，着急上火的列宾一直在等戴学松的电话。到了晚上十一点，列宾实在等不下去，给戴学松打了电话：“戴市长，怎么样啊？那批钱，能不能有来源啦？”戴学松这时候声音很镇定，甚至带着点潇洒的味道：“列宾同志，你着什么急？这个钱的问题，刚刚已经解决了！你等着人跟你联系吧！”
     列宾喜出望外，悬了大半天的心终于砰然落下：“太谢谢戴市长了。这么棘手的事情，到了戴市长的手里，轻而易举就解决了。”戴学松道：“也不能说轻而易举，我是找了山省长的。山省长也是鼎力相助，才让两个老板帮助想了办法。很快，就会有人来联系你的。”列宾忙道：“是、是，让戴市长您费心了！”戴学松道：“现在钱有了，很快有人会联系你。但是，有一点你一定要做好！那就是，这些钱补进去之后，你要找个充分的理由，之前，为什么会用出去？不能让对方抓住你的把柄，说你在挪用公款。懂了吗？”
     列宾道：“是，戴市长，我们会连夜赶制相关账目！但是，到时候也需要戴市长帮助我们说几句话的，这样我相信应该就不成问题了。”戴学松道：“你们赶紧先把账目做好，最好不要有漏洞，这样这个事情才能过去。”这也是没有办法的办法，戴学松现在很懊悔，当初在银州买房子的时候，让老婆找列宾想办法，自己本来至少要过问一下的，可当初也是头脑一热，任由老婆将那些钱给收了！现在就非常的被动了！
     列宾道：“好！戴市长，我们马上去办，尽量做到都能说得通，不给审核组抓住把柄！”戴学松道：“好，有情况，就随时联系吧。”
     挂断电话，没多久，列宾就接到了一个电话，是联系资金问题的。列宾立刻将办公室主任李小刚叫了来，之前所有的资金问题，列宾都是让李小刚处理的，所以如今将挪用的资金补进去，肯定也需要李小刚来处理，相关账目和手续也需要李小刚去办！
     李小刚也已经接到通知，明天市纪委监察局、市财政局、市审计局、市人大财经委等部门组成的联合调查组将进驻市民政局！面对600多万的资金空缺，李小刚忍不住瑟瑟发抖，一个晚上都坐立不安。毕竟，自从列宾到了局里之后，基本上所有的资金支出和使用，都是经过李小刚的手处理的。要是这个600万的空缺填补不了，怎么办？他这个直接经办人，会不会余生都要在监狱里度过？
     幸而晚上十一点多，列宾让他到办公室去，600多万的资金来了，对方要转入他的账号，然后由他再转入市民政局的账号。填补资金空缺的问题解决了，可另外一个问题也瞬间摆在了他的面前，那就是这么多钱，直接打到他李小刚的账户上，是不是一个严重的问题？！
     李小刚也产生了自我保护的想法，到了列宾的办公室，站在列宾的办公桌面前，他犹犹豫豫地报告道：“列局长，我有个想法，想要向您汇报一下啊。”列宾敏感地意识到，李小刚是不是怕了，列宾斜睨着他道：“你说！”
     李小刚哆哆嗦嗦地道：“列局长，那么多的资金，要是都打到我的账号上，再打入公司账上，会不会有问题？我就怕审查组会质疑我啊！”列宾恼火了，他盯着李小刚：“那你的意思是什么？难道打到我的账上？！”李小刚神色慌乱地道：“列局长，我不是这个意思。我想，能不能直接打到我们财务的账上？”列宾将手指在桌子上猛烈的敲着：“人家啊，现在是在帮我们渡过难关！你让他们把钱直接打到我们单位的账上！这是要把人家公司也给卷入进来吗？！”李小刚道：“我也不是这个意思啊，列局长。”
     “李小刚同志！”列宾虎着一张脸从位置上站起来，道：“你也知道，这一年多来，我是多么信任你！什么事情都交给你去办，什么好处也都想着你。现在遇上一点事情，你就只想着自己了？我告诉你，我没问题，你才能没问题；我能上，你才能上；要是我出事，你以为你还能明哲保身？”
     这句话说得够透彻，也够直白，李小刚心里愁肠百结，但也只能点头：“是、是，列局长。我明白了。”李小刚知道自己已经没有其他选择了。列宾仍旧瞪着他道：“我希望你是真明白，不是假明白。小刚，我知道，你是一个聪明人。有时候，聪明人要做糊涂事。现在，我可以跟你保证，我让你做什么、你就做什么，不会让你吃亏的！”
     李小刚忙点头哈腰：“是，列局长，我这就去干活，今天熬通宵也要把该做的工作，都赶出来。”列宾道：“这个态度，就对了。去忙吧，今天我也不回去，你给我叫点宵夜来。”李小刚道：“好，好。”列宾道：“你办公室里，干活的那些人，你也给他们叫上！”
     这一整个通宵，列宾果真就住在了办公室，李小刚带着他手底下的人，熬了个通宵造账目。
     次日清晨，天空突然下起了冰雨，第二拨冷空气又来了。对市民政局上下来说，比冷空气更凛冽的，是市审查组的到来！
