    列宾感觉这次问题可能真的严重了，平时只要他列宾在局里，李小刚都是绕着他转的，今天李小刚竟然不报告一声，就“开小差”去了，这是不寻常的。在这样关键的时刻，这样的不寻常，可能意味着，李小刚不仅仅只是单纯地开小差，有可能是跑路了！
     但，据列宾对李小刚的了解，这种事情他估计干不出来。李小刚有跑路这个胆子吗？而且，他要真是跑路了，对列宾来说，应该也不是坏事吧？列宾脑子里转过好些个念头，然后对阳安道：“阳书记，我可以跟你们走。但是，能不能给我10分钟，我到办公室去理下东西。你要是不放心，可以派人到我办公室门口等。”
     西海头市纪委副书记阳安却大气地道：“你去吧，不用派人看着。我们就在这里等你！”列宾能跑嘛？不可能。要是列宾跑了，等于是把前面大半辈子积累的一切资本都给葬送了！所以，阳安倒是不担心列宾会跑路！
     列宾快步走出了会议室，跑到局办公室，冲着财务道：“你快给我查一下，咱们局账户上还剩下多少钱？”“好的，列局长。”财务见列宾就站在旁边，只好立刻查看。这一看，账户上只剩下几千块钱，财务也是惊诧不已：“列局长，账上没什么钱了！”列宾眉头紧皱，问道：“你看看，钱去哪里了？”财务又查了下，看着列宾道：“列局长，钱打到李小刚主任的账户上了！奇怪了，昨天是通过李主任的账户进来了612万，可今天转出去650万，把原来账上的38万也转到他自己账上了！这个事情，李主任向您汇报过吗？”
     “没有！”列宾道，“我怀疑李小刚贪污挪用了这笔巨款。”女财务吓了一跳：“那可是犯法的事情呀！李主任怎么敢这么干呀！”列宾看着女财务，脑海里飞快地转着念头，嘴里说着：“李小刚变了！今天市纪委、市审计来查了，李小刚肯定是畏罪潜逃了，还把钱都划走了！”女财务道：“怎么会这样啊！那以后怎么办？”列宾道：“携款逃逸，纪委、公安肯定会抓捕归案的。反正这个事情，跟你也没有关系，你就说不知道就行了。”女财务原本也有些紧张了，听局长说这事跟她没有关系，她忙道：“是、是，列局长！”
     列宾立刻又给戴市长打电话：“戴市长，我的办公室主任李小刚，卷了公款潜逃了。”戴学松一听，沉默片刻，道：“这对你来说，并不是坏事。”列宾道：“是，戴市长。李小刚畏罪潜逃，市纪委监察局应该去抓李小刚才对啊，可今天市纪委副书记、监察局长阳安说，要带我去纪委。我不知道他们只是找我去谈个话，还是要**我！戴市长，我等会就得跟着他们去了，请您一定要想办法，马上将我弄出来啊！”戴学松想了想道：“我相信他们不能把你怎么样。”
     列宾道：“他们能不能把我怎么样，那是另外一回事。戴市长，你是否赶紧把我弄出来，这又是一回事了！戴市长，我要是被他们带进去久了，指不定他们会给我上什么手段。你也知道，很多人被纪委的手段一上，恐惧加上疲劳，脑子就不太清醒了，什么话都能说。我就怕这个，担心被他们连日连夜连轴转地审问，把我的脑袋弄混了，将您和范冰玉、还有那个20岁女孩的事情，还有你家买别墅用了民政局款子的事情，都说出去啊，那就是连累戴市长的大事啊！”
     “你在说什么！”戴学松能听不懂列宾话中的意思吗，“列宾，你是在威胁我？”“怎么可能是威胁呢？”列宾道，“戴市长，您是我的领导，我也只能靠着您了啊！我威胁您对自己有什么好处？我真不是威胁。都火烧眉毛了，我说的可都是肺腑之言，是大实话，也是我最最担心的问题。您也知道，纪委是真的有些手段的，一旦他们对我用手段，我是真的不敢保证自己能始终清醒地知道自己在说什么啊！所以，戴市长，请您一定要赶紧把我从纪委弄出来呀！时间到了，纪委来催我了，没法跟戴市长多说了，我先过去了。戴市长，您一定要尽快把我弄出来啊！”
     说完，列宾就挂了电话，走出办公室，向着会议室走去，看到市纪委副书记阳安等人，他理直气壮地道：“阳书记，我跟你们走。”列宾无所畏惧的表情，让阳安等人都有些奇怪。凭着多年的办案经验，阳安等人觉得，要是列宾真的有问题，他的神情多多少少会流露出怯懦，这是人之常情。可他现在一副有恃无恐的样子，难不成他找到了非常厉害的后台？
     但不管怎么样，阳安还是决定将列宾带回去谈话。到了纪委之后，阳安又让人询问列宾，那些资金到底是什么情况？列宾只承认自己在资金的使用上，确实有些太信任下属，管理上失之于宽，但主要问题肯定还是在李小刚身上，因为资金的进出都是李小刚利用职务便利，在不向领导汇报的情况下，自行其是！
     “那么，李小刚现在去哪里了？”列宾瞧向办案人员：“这个问题，你问我，我也不知道呀。以往，李小刚每天都是按时上下班的，甚至还会加班加点。可自从审查组进驻之后，你们跟李小刚谈了一次话，李小刚这个人就不见了！当时，我不是被叫到会议室配合审查组谈话吗？所以，你们现在问我，我还想问你们呢。是不是，某位审查组的成员对李小刚太凶，或者说了威胁的话、动用了什么手段，让李小刚同志倍感压力山大，让他出了什么问题？”
     列宾甚至都没有告诉审查组，他已经发现局账户上的钱，都被李小刚卷走了。他们越早掌握这个情况，纪委和公安就会越早行动，抓到李小刚的可能性也越大。而如今，对列宾来说，李小刚走的越远越好，最好是从此销声匿迹，那样的话，就等于李小刚把一切都抗走了，而他列宾就可以安全了。所以，列宾掌握一切消息，都不会告诉审查组，以给李小刚足够的时间！
     审查组已经能感觉到，眼前他们面对的，不是一般的领导干部，而是一只能说会道的老狐狸。纪委干部只好道：“李小刚，我们会继续去找。但是，关于市民政局出现的资金问题，不是列局长一句‘管理失之于宽’，就能过得去的。我们建议列局长，还是要实事求是的交代。”
     “交代？”列宾忽儿抬起头来盯着那位纪检干部，“你刚才说了‘交代’这个词，我听到了。你们纪委这次叫我过来，到底是找我谈话？还是把我‘**’了？这一点，我必须搞清楚！要是确定要‘**’我，那就给我一个书面通知吧。如果不是“**”，只是找我谈谈话，那情况就不一样了。我愿意谈，就谈；不愿意谈，就不谈！要谈，我也只跟你们副书记阳安，或者纪委书记汤有为谈，你们这些纪委的一般干部，我还真觉得没必要和你们多说。你们得搞清楚，在外面，你们这种级别，见到我，还得叫我一声‘列局长’呢！今天，竟然要我‘交代’问题！你们先去加强一下业务学习吧，什么样的情况下才需要‘交代’！”
     如今，李小刚已经跑路，除非他们能马上抓到他，否则局里的资金问题，列宾完全可以把责任全部甩在李小刚一个人身上，列宾顶多是管理不严，从这一点出发，不会有什么大问题！
     列宾有恃无恐地发了一通火之后，翘起二郎腿，开始闭目养神，不再谈任何问题。这让纪检干部一时半会没有办法，只好去向市纪委副书记阳安汇报。目前的情况下，只知道市民政局资金出了问题，但是半夜里那些资金已经到位，你说他贪污，似乎够不上；说挪用，那么到底是列宾挪用、还是下面的办公室主任李小刚挪用？这里面责任模糊。所以，现在要是就对列宾上手段，风险就太大了。
     阳安听到手下说，列宾什么都不“交代”之后，一时也拿不定主意，就来向汤有为请示，下面该怎么办？汤有为从椅子里站起来，走到了桌子的外面，看向阳安，问道：“阳书记，你在办案上有经验，你说怎么办？”
     阳安吹了吹桌上的茶杯，端起来喝了一口，才说：“汤书记，我感觉啊，这次的案件，和我们以往碰到的情况有点不太一样。责任界定起来很模糊，而且当事人理直气壮、有恃无恐，显然背后有人撑腰。”汤有为停住脚步，看着阳安：“你刚才说的‘责任界定起来模糊’，这一点我能理解；但是，你说‘背后有人撑腰’，这一点怎么理解？”
     阳安又喝了一口茶，左手的五指始终握着茶杯柄，似乎放开了之后，就会失去依凭一般，“汤书记，您想一想，要是背后没有人撑腰，他们的600多万为什么在我们审查组进驻前，能突然到位？600多万啊，这不是个小数字！而且，今天列宾跟我们委局干部说话的时候，口气也是相当嚣张，肆无忌惮啊！这不都是后面有人的征兆吗？”
     汤有为点头：“你分析的有道理。但是，这个事情是青山书记亲自交办的，我既然已经接了，就肯定要调查清楚。阳安同志，在这一点上，我们没有退路，更不能退缩。”汤有为其实也非常清楚，阳安是陈青山的人，在阳安的面前，汤有为肯定要态度坚决。以前，汤有为相对还是比较中立的，但这一年来陈青山书记变得更加强势起来，汤有为也看出了苗头，青山书记要在西海头干出一番事业来。这个时候，汤有为要是打退堂鼓，就等于是想挪屁股，调工作了！
     汤有为在西海头也有些年月了，当然希望能在西海头提起来，要是因为工作不得力被调了地方，到时候再想提拔就困难了。
     所以，这次的任务汤有为必须干好。
