    陈青山缓缓点头，道：“所以啊，这个事情，是越早核实清楚越好，不仅是对列宾同志好，对戴市长更好。否则，列宾同志那么一说，大家还不得对那些资金截留的真正原因想入非非啊？”
     戴学松朝陈青山看看，心里已经非常清楚了，陈青山要查列宾了。本来他戴学松可以帮助挡一挡，可是没想到列宾这个家伙，把他戴学松也给扯了进去！现在问题严重了！他戴学松要是说不查，陈青山会不会直接让纪委将相关问题线索，上交给省纪委监察局？这才是最要命的！
     戴学松端起了茶几上的茶杯，喝了一口，又放下茶杯，道：“陈书记，你这么一说，我就有点明白了。好吧，这个事情，既然陈书记和汤书记已经商量好了，陈书记这次还特意跑过来说明了情况，我也没有理由阻止，尽快审查清楚，才是当务之急嘛！”陈青山道：“对啊，就是这个意思嘛。好，既然戴市长已经同意，我等会就告知汤有为同志，让他下午的会，照开！也到吃饭时间了，我们下去吃个炒菜去？”
     “不好意思啊，陈书记，上午的文件还没有签掉。”戴学松婉言拒绝，“下午就得发文，我抓紧签了给他们，晚点再下去吃饭。”陈青山笑道：“那好，工作为重，我就不勉强你了，不过也别太晚，我们这个年纪，肠胃多多少少有点小毛病、小不适，吃饭睡觉最好还是规律一点。”“是啊，不过这也没办法。”戴学松道，“有些事情，就等在那里，你说要拖一拖吧，后面的事情就潮水般涌过来，只能抓紧把眼前的先清掉！”
     “也是、也是，那我就先下去了。”陈青山跟戴学松握了个手，走向门口，刚刚拉开一点门，陈青山等在外面的联络员，就帮助领导把门推开了，“陈书记，好啦？”陈青山道：“走了，吃饭去。”
     等陈青山一走，戴学松心头的恼火一下子就冲上来了，他掏出手机，立马给列宾打电话，劈头便说：“你什么情况，跟萧峥他们说，那些资金截留是我要求的？……”“戴市长，我马上过来，您先别生气！”列宾在电话那头说了一句，就挂上了电话。
     没过一分钟，列宾又出现在了戴学松的办公室里。刚才，他没有走远，就担心戴学松和陈青山碰头之后，又会找他！所以，列宾索性就躲入了安全楼道里，郁闷地抽了两根烟，等着陈青山和戴学松的谈话结束。
     “戴市长，我之所以把您推到前面，是希望萧峥那些人能望而生畏啊！”列宾忙解释道，“可没想到，萧峥这些人连戴市长的面子也不卖！这些人，到底想要干什么？”“干什么？”戴学松朝列宾瞪了一眼，“他们要查你！”这话从戴学松的嘴里说出来，列宾一下子就感到了问题的严重性，他忙说：“戴市长，你一定要帮帮我！”
     “现在怎么帮？”戴学松抽出一支烟，给自己点上，都没发给列宾，“我是想阻止他们的，可他们都已经通知了下午开会，陈青山还专门跑我这里来通知这个事情，还能阻止他们查嘛？我可以挡得住市审计局、市财政局，这两个部门归我管，可我能挡得住市纪委、市人大吗？他们不是我能管的！而且，要是我去阻止，陈青山会不会让人把情况交给省纪委，让省纪委来查呢？到时候，我们就算不会进去，恐怕也会伤得半死不活了！”
     列宾听到这话，心里嘭地一声，仿佛断了一根弦，他彻底急了：“戴市长，那您说怎么办啊？戴市长，我们是一条绳上的蚂蚱，他们要是抓了我，也会牵出你的！”列宾看似顺口说了这句话，其实是故意说给戴学松听的。戴学松心头一紧、眉头皱起来，盯着列宾：“你这是什么意思？你是说，只要他们查你，你就要向他们提供我的什么问题线索？”
     “咳咳……不是、不是。”列宾知道如今情况非常凶险，但他也不需要把话说得太直白，拐了弯道：“戴市长，你想啊，他们为什么要查我？我就是一个小局长，一个处级干部而已。他们的目标，不就是戴市长您吗？所以，查了我，他们肯定会顺藤摸瓜，来找您的麻烦。我是这个意思啊！”
     戴学松审视地朝列宾看看，然后道：“现在，要阻止他们查你，可能性不大了。你赶紧回去，赶紧把能补的账给补好，把不能补的也尽快找个理由。其他的事情，你一概不能交代！就算你被**了，你也要挺住，只要你把相关责任都扛了去，就算你进去了，到时候我也会安排好，让你和你的家人过上好日子的，你懂吗？！”
     扛责任？进去？这些词，在列宾听来太刺耳了，他对自己这辈子归宿的想法，可不是去坐牢啊。他是想要当大领导的人，最不济也是市人大、市政协的领导吧！可如今戴学松却对他说，让他去扛责任！列宾道：“戴市长，这不行啊！您最好再想想办法啊！能不能向省里山省长等领导求求情，让领导们帮我们一把啊！让山省长给陈青山一点压力，这个事情，恐怕也就过去了！这种事情，过去了，也就过去了！现在，是命悬一线啊，戴市长，您可是我的靠山呀，我只能靠您了呀！”
     列宾盯着戴学松，就如戴学松是他的最后一根稻草，要是他列宾被卷入漩涡里，他会毫不犹豫地一把抓住戴学松，将他也扯入那万丈深渊里。要死，大家一起死。这些话，列宾自然不会说出口，可从他的眼神之中可以看得出来。然而，戴学松还是不想为列宾去麻烦省里的孙书记、山省长。因为，他很清楚，当你遇上麻烦了，领导的第一反应往往是摆脱你，而不是帮你！
     戴学松道：“列局长，如今的情况，恐怕没有你想得那么严重。我认为，你现在最重要的事情，就是先去找人弄钱，把你单位账上的窟窿给补起来，只要补足了，我相信，我到时候再出面帮你说个话，最多给你一个警告或者严重警告的处分。”
     “可是，戴市长，我们单位账上是还有钱，但是缺口已经有600多万了！这些钱，要一下子补齐怎么补啊？”列宾诉苦，“以前是指望着宝矿山能开发起来，这些钱变个法子都是能补上的。可现在，宝矿突然被保护起来了，指望不上了，那600多万的缺口，我一时半会到哪里去搞定啊？这个事情，戴市长，恐怕必须您出马了！”
     列宾担任市民政局长其间，授意下面截留、挪用的资金达1000多万，其中账号留存或者可以回拢的资金不足400万，所以还有600多万的缺口。要是下午就开会，明天就来查，他只剩下一天的时间，到哪里去筹措这600多万？！
     “600多万！”戴学松大吃一惊，“怎么这么多钱？！这些钱，你用到哪里去了？”列宾道：“戴市长，我真的没有乱花。之前，你不是让我要对付萧峥吗？我们让给萧峥开车的驾驶员盯着他，拍录像，后来事情虽然没成，可人家的钱不能不给啊，已经给了大几十万了，否则他扬言要把这个事情抖出去；此外，戴市长您不是在省城置了一套别墅吗？当初嫂子说还缺少几百万，我们就给嫂子送去了280万呀，您日理万机，恐怕也很难顾得上这种小事，可嫂子她清楚呀！还有就是，我到了市民政局，办公条件不能看啊，都是旧桌子、破椅子的，就将办公室、会议室都装修了一下，花了100多万。还有，现在吃吃喝喝、搞点娱乐都是钱，有时候陪戴市长过夜的女老板，您说不给她们一点钱意思意思，也不行的呀！戴市长，不说还好，一说都是花出去的钱！”
     列宾竟然将这些钱的用途，说得清清楚楚，特别是戴学松家里购置省城房产的事情，列宾竟然送了280万！自己当初是被老婆给逼急了，就让列宾想个办法，他后来也没多去管这个事情。他老婆笑着对他说，列局长办事非常好。戴学松也就没有多问，心里想着睁一只眼闭一只眼，等有机会推荐列宾更上一层楼也都有了！
     没想到，现在出事了，列宾却将这些都记得清清楚楚！不仅如此，列宾还口口声声说什么“陪戴市长过夜的女老板”，也就是说平常一起找个乐子的事情，列宾也都记在心里，说不定还会记在账上、或者拍了照片？戴学松一下子感觉到了问题的严重性，几个单位联合审查市民政局的事情，恐怕也不仅仅是列宾一个人的事情了，搞不好真的会把他戴学松给牵扯进去！
     戴学松就对列宾道：“你刚才说的事情，有的，我还真的不是很清楚。这样吧，看来这个事情，必须大家一起想想办法，最好能够平安无事地度过去。”
     “戴市长说得太对了。”列宾死死地抓住戴学松，“这个事情，必须得平安无事地度过去，否则大家可能都没好日子过了！这个事情，就全靠戴市长了！”“这也不能全靠我。”戴学松眉头一皱，说道，“我，和你，都得尽快想办法。”“是的、是的，都得想办法。”列宾道，“不过，主要还是靠戴市长啊，我一个小局长，能力就那么一点，戴市长您就不一样了，您是市长，只要稍微给某些葡萄酒老板、矿山老板许诺一点好处，人家肯定愿意帮我们度过这次难关的！”
     萧峥将市民政局调研发现的问题移交给市纪委监察局之后，还是继续自己的调研工作，这天他们来到了西海头市阳关县调研。这阳关县和盘山市的贡峰区接壤，萧峥想起曾经在云贵省的时候，接了郝琪的电话，答应过她回宁甘了去看她，今天看看还有时间，就给郝琪打了电话。
