    本来，李小刚作为办公室主任是动不了那么多资金进出的，单位资金的进出是财务上的工作，还要单位分管副职和主要领导的签字审批才能进出。可市民政局就是有些不一样，由于局长列宾对李小刚的绝对信任，加上列宾很多私下里用钱的需要，财务又是办公室主任管理，就干脆让李小刚直接掌控资金，财务除了小额办公用品的支付之外，完全就是个做账的。
     也正因如此，市民政局里的基本财务制度，并没有得到有效的执行，甚至可以说是被束之高阁！
     李小刚将600多万转入自己的账号之后，就开上了自己的车子，直插西北而去。李小刚在路上给一个人打了电话。
     列宾原来的驾驶员彭光，这会儿正在沙发上和哈妮丽做那个事，听到电话响了，抱怨道“谁这么不知道捡时候？”哈妮丽道：“彭哥，你先接电话吧，说不定是正事呢？”彭光最近手头太紧，还真不敢耽误事，他在哈妮丽身上，撑起身子，拿过手机，惊讶的是李小刚竟然这么快就回电话来了！“李主任，怎么样？列局长同意了没有？”
     李小刚道：“列局长永远不会同意了！”彭光吃了一惊，怒道，“你什么意思？就是没得谈了？要是没得谈，我就去找审查组，到时候你李小刚肯定没好果子吃！”“放心吧，我现在跟你一样，就是个自我流放的人了。”李小刚道，“所以，你去不去找审查组，对我影响不大！”彭光心头一惊：“什么意思？你也离开体制了？”李小刚道：“否则，我就要去吃官司了，要是在牢里待上十年二十年，我还剩下什么？”
     “我信你！”彭光忽然想，李小刚是不是在忽悠自己？想要以这种方式，让彭光不再去找他麻烦？“李小刚，你要是觉得我彭光是这么好忽悠的人，那你就错了！这么多年，我也不是白混的，我会一直抓着你李小刚和列宾不放的，你们想就这么摆脱我，没门！”
     “这个世界变化太快。你的计划，赶不上变化。”李小刚道，“所以，我也不怪你不相信。但是，我可以告诉你，我现在已经离开盘山市了。我之所以打这个电话给你，是因为我觉得，你也许是一个可以合作的对象。要是，你愿意跟我合作，或许还能过上吃香的、喝辣的日子，就看你自己愿不愿意了。要是，你不愿意合作，那等我挂断这个电话之后，你将永远都联系不到我。你只能去找列宾了，我猜测用不了多久，列宾也差不多该进去了。”
     彭光听出了李小刚话语中的决绝，同时，也从电话中听到了李小刚那头传来的呼啦啦的风声，可见李小刚应该是在开车，而风声这么大，应该是在公路上。彭光心里也知道，列宾和李小刚他们应该是不会长久的，他从他们那里敲诈，到底能持续到什么时候，彭光心里也是没数，他也只是过一天算一天！他只是寄希望于某天用敲来的钱，在赌场上大赢一笔，然后就可以和哈妮丽浪迹天涯，到处旅行了！可至今，这种好运一直没有到来，到底会不会来，他更是不知道！
     彭光，有时也会担心，要是某天列宾和李小刚真的出事了，那么他的财源也就断了！到时候怎么办？要是李小刚说的是真的，他已经开始跑路了，那么距离列宾出事也不远了！要是再也找不到李小刚，他彭光是真的没地方可以搞钱了！彭光心头一紧，问道：“你想怎么合作？”
     李小刚道：“我现在还没想好！总之，我现在要找个地方躲起来。你当过兵，而且我听说你现在的女朋友是个疆土妹子，你想想看，是不是有什么好地方可以躲？”彭光的身子还没有离开哈妮丽，一条手臂撑着身子，另外一只手拿着手机。以这样一个姿势保持这么久，说明彭光当年那么多年的兵没有白当，身子骨还是够硬朗的！哈妮丽用手，抚过彭光的胸膛，问道：“彭哥，是谁？什么事啊？你们聊这么久！”
     经哈妮丽一问，彭光脑海中仿佛电光闪过，问道：“宝贝，你老家在疆土吗？那里可不可以藏人？”哈妮丽奇怪地问道：“我们老家在疆土的边陲，那里人烟稀少，真是没什么人去。藏人是没问题，可是那边太穷了，赚不到钱，日子没法过呀！”彭光一喜，就问李小刚：“要躲起来的地方，自然是有！问题是，你能给我多少钱？”李小刚道：“我可以先给你20万。以后，你要是能配合我，每个月我再给你两万。”彭光一想，20万足够他们花上一段时间了，以后每个月2万，一年就是24万，等于他以前在县政府工作五六年才能积攒下来的钱！他觉得这交易划算，就道：“成交。”
     李小刚又道：“可是，我有一个条件！从我们合作的这天起，你不能再赌博，也不能胡来，太张扬！接下去，我有一个闷声大发财的计划，但是必须低调、低调、再低调，懂吗？否则，我们的合作就立刻取消。”
     “闷声大发财？”彭光的赌博，其实就是为了赚钱，和哈妮丽过不愁吃穿、逍遥自在的日子，要是能闷声大发财，他自然愿意，他心里不禁痒痒，忙道：“我以曾经是一个军人的人格保证，要是你说的待遇能到位，我就按照你说的做！”李小刚就道：“那好，去哪里？”彭光道：“疆土。”李小刚道：“那好，我向西开，我们到白银碰面，到时候我会换手机，给你打电话。到时候，你也要换掉手机，我们不能让任何人找到我们！”彭光道：“好，就这么定吧！白银见！”
     “我们要去白银？”哈妮丽依稀听到了两三句，就问道。彭光和李小刚谈好生意，心头一下子振奋起来，将手机往沙发上一扔，双手撑在哈妮丽身侧，猛烈地加快了动作。哈妮丽娇媚地道：“彭哥，你坏！”彭光却笑起来：“我怎么会坏呢？彭哥就算对别人坏，也会一辈子对你好！”哈妮丽动情地一把抱住彭光：“彭哥，你太好了！”彭光道：“这次，我要让我的宝贝，衣锦还乡！”
     完事之后，彭光和哈妮丽匆匆收拾了东西，扔上车子，开出了盘山市，向着西部的‘白银市’奔驰而去！正所谓海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，有时候不仅是对那些艺高人胆大的人说的，也是对那些不管社会规则、踏上不归路的人来说的！
     “李小刚！李小刚！”列宾从谈话室里出来，到办公室没看到李小刚，到自己办公室也没找到李小刚，只好在过道里喊起来。可好一会儿都没有李小刚的回应，列宾就怒道：“这人干什么去了？难道不知道这里有要紧事吗？”
     之前，李小刚是说在办公室等列宾通知的，可这会儿却连个人影都没了！搞什么！列宾叫了好一阵，也问了办公室和其他处室的人，结果没有一个人知道。列宾恼火地给李小刚打电话，结果电话竟是关机！列宾隐隐地感觉到有些不对劲！
     刚才，列宾被审查组叫去谈话了！审核组问列宾，为什么那些多困难群众的补助没下去，还有为什么600多万的资金中间被用到其他的地方，今天凌晨才又回到了市民政局的账号上？这些都需要列宾来解释！
     列宾将这些责任统统往副职、李小刚身上推。他说，他才到市民政局一年的时间，有些业务并不很清楚，补助的下发理应副职提出来，今年以来副职都没提过，他也在不断地催促副职，特别是副局长叶玉玲，他就是经常催促她要早点发嘛。此外，那600多万的资金，中途出去，他是真不知道，这跟局里本来的财务制度不规范有关系，但是这些资金出去，又进来，真不是他批的，具体也是办公室主任李小刚在经办。他把责任推到了李小刚身上。
     之前，他就已经和李小刚谈了话，让李小刚把一切责任扛起来！所以，现在把责任推到李小刚的身上，等会让李小刚来认了，到时候列宾的问题就不大了。
     审查组听了列宾的解释，组长阳安道：“列局长，你和李小刚的说法有矛盾之处。”列宾就道：“阳书记，有矛盾的地方不怕，我把李小刚叫进来，我们俩在你面前一起做个说明，我相信，你们想要了解的情况都能弄清楚。”
     列宾认为李小刚没得选择，只能扛起责任，心里是有恃无恐的。阳安道：“那你去叫李小刚来。”没想到，等列宾从会议室出来，李小刚不仅不见人，连电话也不接，更没人知道李小刚去了那里。
     列宾异常恼火，一边命人去找李小刚，一边回到了会议室解释道：“阳书记，各位领导，不好意思啊，我一下子没找到李小刚，他可能出去办事了，电话也不通，大概是没电了。我已经让人去找了。等找到了，我们俩再一起过来跟各位领导汇报，怎么样？”
     阳安却道：“这样吧，列局长，你先跟我们到委局里走一趟吧。”列宾一听，胸口一紧，仿佛有一只手捏着他的心脏一般，让他有些吸不上气来。但他还是镇定的，他抬眼看着阳安，道：“到委局？这恐怕没有必要吧？大家不是在我们局里审查嘛？我们还是在这里谈吧？”阳安道：“现在情况发生了巨大变化。难道，你毫不怀疑，李小刚可能已经潜逃了吗？所以我们不能冒险，我们得确保你在我们的视线之内。”
