    “爸，我不是说您做错了，”华京萧家的现任家主萧富富在那头解释道，“荣荣回家族我也没有意见。可是，爸，您也知道，如今大家族的处境和您当家那会儿已经很不一样了。国家，要求我们也能守规矩，不要乱来，不要引起公愤，否则我们可能会被打压的！从这次的事情上，您也看到了，我们用了下航线，就有人到领导那里告状了！”
     萧易道：“我记得，每次我们使用航线，都是支付大笔使用费的吧？”萧富富道：“那是啊。”萧易问道：“这次也付了？”萧富富道：“付了，50万。”萧易一听就道：“那他们还有个屁的意见？！”萧富富叹了口气道：“爸，你应该比我更了解啊，有些事情钱能解决，可有些事情，钱解决不了啊！那些人，集合起来攻击我们了，就是钱解决不了的问题。他们攻击我们的，也就是领导最担心、最在意的地方啊。”
     萧易自然明白萧富富的意思，领导不想看到的是家族势力膨胀，影响了社会的公平公正。萧易道：“所以，这个事情就需要你去化解了呀！你想想，我们萧家这些年来，做过对不起国家、对不起领导、对不起百姓的事情嘛？就如这次，我们动用了下飞机，把荣荣的儿子送到云贵，是为了什么？还不是给国家找到了稀有的‘铿’矿！这是什么贡献？”
     “这个事情，我知道，爸！可是，人家不讲这个！”萧富富在电话那头强调道，“人家讲的，是他中途飞机改航线，在毫无预兆的情况下，又飞去杭城，在萧区机场临时降落，导致本来可以按时起飞的两架航班，延迟了20分钟。”萧易听到这话就恼火了：“那不是因为萧峥的媳妇要生了嘛！萧峥和他媳妇，可是为我们萧家生了一个大胖小子啊，这可是为我们萧家传宗接代！你那个宝贝儿子，能生嘛？”
     这话有点刺痛萧富富的心脏了，萧富富的儿子萧选，已经接连换了第三个媳妇了，就是没得生，起初还以为是女人的原因，后来才知道是萧选自己的缘故！至于原因，到底是因为先天的，还是因为后来感染过非典，还是嗑药嗑多了造成的，就很难确定了！然而，这也一直是萧富富的一块心病：“爸，你这话，就有点伤我的心了！”
     “我呢，刚才的话，不是要伤你的心。”萧易道，“我呢，就是要跟你说明一个事实，那就是萧峥半途改换航线，到杭城降落，不是他想要玩，他是因为老婆要生孩子，不得已才这么做的。而且，使用一下民航的航线，耽误20分钟，也不算什么吧！就算没萧峥的事情，难不成航班不延误了嘛？我看他们机场动不动，就能延误一两个小时的！只要不出事，确保安全不就行了嘛？这点小事情，关键还是要跟他们解释清楚，你是家主，这些小事，你应该可以摆平啊！”
     “爸，我也很忙的。”萧富富的声音里透出些不耐烦，道，“自从荣荣回到家族之内，我明显感觉啊，家族内的事情多起来了！荣荣他这几十年来，都是离线状态，也从未替家族做过什么有价值的事情，可如今回来了，却经常使用家族的资源，还给家族带来潜在的风险。爸，你如今人在江南，就跟荣荣住在一起，你也正好可以劝劝他，让他做事也得为家族考虑考虑，不可以太任性！”
     萧易道：“荣荣是怎么样的人，我很清楚，他不会任性，也不会乱来。这一点，你大可以放心。富富，你现在是家主，要有所担当，有些事情，不能外面的人怎么说，你就担惊受怕了。有些东西，人家打过来，你就打回去。人家攻击我们，我们不能反过去，打他的脸嘛？手段，必须硬，当家主，这是没有办法的。我今天，就教你这么多！我还有事情要忙，就这样吧！”
     说着，萧易就挂了电话。
     萧富富在华京萧家堂皇的办事楼里，地板、桌椅、墙板都是红木，茶具都是纯银，精巧、大雅，一切外在的条件都是极致的高端。可萧富富心里却有点乱，走到窗口，看到院子里的太湖石和腊梅，寒意之中，带着几分萧索。刚才，萧易的那些话，更是让萧富富很有挫败感。一是自己的儿子，在生育方面，明显不如萧荣荣的儿子萧峥！二是在父亲萧易的眼中，自己这个现任家主，显然是不够狠的！
     他是萧易所生四男一女中的老大，也是现任萧家家主，可是在手段狠辣方面，萧易很明显还是看重萧荣荣。这次，父亲萧易强烈主张萧荣荣回归家族，除了亲情所系，会不会表示对他萧富富这个当家人的不满意，想要让萧荣荣接下来接替自己？
     萧富富想到这个事情，眼皮忍不住剧烈地跳动了下！
     萧易回到了麻将桌旁，小裘就主动让开了：“萧老家主，您来。”萧易已经没有了兴致，他说：“没事，你们来吧。”叶传英抬眼看了看萧易，虽然表情上看不出什么，但她猜想刚才萧易接的电话，肯定有事，就道：“今天就到这里了。明天再玩吧。”他们打麻将，并不是因为有什么瘾头，而是为了有点家庭的氛围，消磨一下时间，想打就打、不想打就不打。
     叶传英既然这么说，大家也就停了下来，保姆就开始收拾起来。萧易道：“传英啊，我们要不回酒店休息吧？”叶传英道：“好啊，时间也不早了。”
     萧荣荣也察觉到了萧易接的这个电话应该有什么事，但是父亲既然不说，他也就不问。萧荣荣心里不喜欢婆妈，人家不说的事情，他不会多问，只是将父亲和叶传英送到了楼下，让护卫人员送他们回酒店。
     等萧荣荣回到了屋子里，费青妹忍不住问道：“荣荣，刚才爸爸接了一个电话，整个人的情绪明显就不高了。会不会是家族里的事情？”萧荣荣笑笑道：“既然爸爸不说，我也不会多问。等爸爸需要我做什么的时候，再说吧。”费青妹知道萧荣荣的性格，点了点头。
     次日上午，将近吃饭时间，市民政局长列宾，又来到了市长戴学松的办公室，给戴学松递上了上好的卷烟。戴学松摆摆手道：“这两天喉咙不舒服，不抽烟。怎么样，市委组织部到你那里的调研，还顺利吗？”列宾给自己点上了一根烟，道：“顺利！我完全按照戴市长教我的，对萧峥也算是极尽奉承了，他回去的时候，看上去也很是满意。”
     “这就对了。”戴学松道，“我们现在要做的，就是等待时间，保存实力。只要能顺利挨到陈青山、萧峥走人，这西海头不还是我们的嘛？”“戴市长高瞻远瞩！”列宾道，“说的太对了，把这两个瘟神送走，西海头就是戴市长的天下。”
     戴学松用手指在桌上敲了敲，道：“列局长，说话还是要注意。我们不要贪图口舌之快，被人听了去，传到对方耳朵之中，麻烦就要来了。你现在要做的就是低调、低调，再低调，说得难听点，就是要‘夹起尾巴做人’，等西海头控制在我们手里的时候，什么都好说。可现在，你必须给我夹紧尾巴，说话、做事，都要注意了！”
     列宾见戴学松说得严肃，本来闲闲地靠在椅子背上，赶紧坐直了身子，将香烟也在烟灰缸里摁灭了，点头哈腰地道：“戴市长说得是！我一定照办！”
     这句话刚刚一说完，列宾的电话就响了起来，列宾一看，对戴学松道：“戴市长，不好意思，我接个电话。”戴学松道：“我这里也没什么事了，你回去吧。”列宾点头道：“那好，不打扰戴市长了。”
     列宾任由手机响着，来到了市长办公室外面，市长办公室是弹簧门，兀自在身后关上了。
     列宾到了过道里，才接通了电话，笑着道：“韩局长，您好啊，我刚从戴市长办公室出来，有何吩咐啊？”打电话来的人，正是市审计局长韩伟东，也经常跟列宾在一起吃吃喝喝。
     “有个事情啊，列局长，你知不知道？”韩伟东的声音带着点急促，“市里马上要组成审查组，到你局里进行财政、民政资金审查了！”
     听到这个消息，列宾的脚一下子迈不动了：“什么？韩局长，你是从哪里听说的情况？我还不知道啊。”韩伟东道：“我是接到市纪委监察局的通知，让我下去开会。我想啊，这个事情涉及到你局里，我赶紧给你打个电话，问问你自己是不是知道？”
     “我不知道啊。”列宾心里有点慌了，紧接着他的手机又响了起来，是市人大财经委主任胡丈百！胡丈百和列宾也是老熟人，曾经是中青班的党校同学，在喝点花酒、打点牌以及帮助一些老板争取项目上，两个人也经常互通有无，这会儿他打电话来，又有什么事呢？
     “韩局长，我有个电话进来。”列宾道，“我们等会再联系。”说着，他挂了韩伟东的电话，接通了胡丈百的电话。
     “列局啊，怎么有人要查你啊？”胡丈百的第一句话，就让列宾心里砰砰连跳了两下！
