    陈青山转向汤有为：“汤书记，你看怎么样？”汤有为一笑道：“查处干部，我们是专业的；配备干部，萧部长是专业的。我没有意见！”
     陈青山道：“现在也只是暂时主持工作，据我所知，萧部长说的叶玉玲是个年轻女干部，还是非党，让她暂时主持工作也可以锻炼锻炼。不过，叶玉玲同志是非党，党组的工作她没有办法主持，就让他们的副书记主持一下吧。萧部长，你看如何？”萧峥道：“我同意。”
     陈青山端起茶杯，喝了一口润了润嘴，道：“那就这样，汤书记你那边去提出列宾的停职建议，萧部长那边去宣布暂时主持工作的同志。”萧峥道：“好。”
     汤有为有些无奈地道：“好是好。我就是感觉啊，我干的事情，讨人嫌；萧部长干的事情，讨人喜欢。”陈青山、萧峥都笑了，最后汤有为也笑了。陈青山道：“工作性质问题，没有讨人嫌、讨人喜欢之分。汤书记要是有想法，你可以去宣布主持工作的事情。”萧峥也道：“我没有意见。让我去宣布对列宾停职，我也没有问题的。”汤有为赶紧笑道：“两位领导，我开个玩笑而已。还是本职工作干起来顺手，我去宣布停职的事。”
     陈青山笑着道：“今天晚上，你们有没有安排？要是没有，晚上我们一起吃个便饭吧，这两天也让你们辛苦了。”汤有为道：“我没有问题啊，只不过我听说，萧部长是不喝酒的？”萧峥道：“是的，现在还喝不了。但是，我可以以茶代酒，还可以给两位领导斟酒。”陈青山替萧峥解释道：“汤书记，萧峥同志也是苦心孤诣啊，他发过誓，宝源县不脱贫他就不喝酒。我相信，照目前的情形看，距离萧峥同志喝酒的日子，应该也不远了，到时候让他请我们喝。”
     汤有为看看萧峥，赞道：“萧部长，真的是决心大，让人佩服。”萧峥道：“等脱贫了，我请两位领导喝酒。”萧峥心想，真到脱贫那一天，自己已经欠了方娅、安如意、金坚强和管文伟等人不知多少杯酒了！陈青山道：“萧部长，你记着就行了。晚上我找好小馆子，再通知你们。”汤有为道：“现在还有点时间，我先去办事了。”
     正在这个时候，汤有为的手机响了。他接起来，听了一下，放下手机，转向了陈青山、萧峥，道：“陈书记，我们纪委的干部又去了市民政局，查李小刚的踪迹。在询问他们财务的时候，那个财务吓得哭了，说那600多万是李小刚今天自己转出去的，她根本不知道。我们才知道，市民政局今天凌晨转进来的钱，后来又被转出去了！”
     “又转出去了？”陈青山一阵恼火，“他们市民政局的财务管理乱成了这个样子，这么大额的资金转进转出，没有任何手续的？！汤书记，这样，列宾的停职，你们纪委马上去办；李小刚这个人，你们和公安也要马上找到。”汤有为也感到这次的问题确实严重，李小刚竟然把这么多资金转去了自己的账上，为的是什么？不是跑路，他没有任何理由这么干！
     汤有为道：“我现在就去。”萧峥道：“我也回一趟部里。”
     汤有为回到市纪委，立刻跟副书记阳安碰头，随后就将列宾的停职建议给准备好了，然后就是走程序，让市委书记陈青山签批，随后将停职建议立刻提交给了市政府、市人大，毕竟列宾作为局长的停职需要市政府和市人大走程序。
     停职建议书发出去之后，市纪委书记汤有为和副书记阳安就一同来见列宾。看到市纪委书记汤有为亲自来了，列宾还以为戴市长肯定帮助他做了工作，市纪委证据不足，所以只能放他回去了。列宾脸上露出了微笑，站起来道：“汤书记好啊，终于见到领导了。”这话里的意思，副书记阳安在他眼中，不算领导。
     汤有为将手往下压了压，道：“请坐、请坐。”列宾就又坐了下来，身体略微放松地靠在椅背上，道：“汤书记这次来，不知有什么吩咐？我也想知道，我什么时候能回局里工作？说实话，市民政局的工作，事无巨细，都得操心。所以，我那头的工作，是真忙不过来。汤书记，我是真希望能早点回去。”汤有为点头道：“这一点，我们也已经考虑到了。你马上可以回去。”这句话，让列宾更加的放心了，看来市纪委也不能把自己怎么样，他笑着说：“那就谢谢汤书记了！”
     汤有为又道：“列宾同志，在你回去之前，我再问你一个问题，你们局里的财政资金今天又有650万被李小刚转入他的账户，你知不知道？”这个情况，列宾自然是知道的，只不过他没有告诉审查组，为的就是给李小刚“争取”时间，让他能够跑得远一点、躲得好一点，最好市纪委永远找不到！然而，面对汤有为的问题，他却否认道：“这，我不知道啊！我今天一直在配合审查组的调查啊！”
     汤有为目光一凝道：“你们市民政局的财务管理，是真的够‘宽松’的！列宾同志，你可以先回去了！”汤有为这话一出，列宾倒是有点不敢置信，市纪委真的就这么放自己走了？他不由又朝阳安看了一眼，市纪委副书记阳安朝他一笑，道：“列宾同志，你是真的可以回去了。你这里没有车吧？我安排一辆车送你回去。”
     列宾心里彻底放心了，阳安还安排车送自己回去，可见为了先前得罪自己做些弥补，他就说：“那就麻烦阳书记了！”阳安道：“那你跟我来吧。”
     阳安还将列宾一直送到了纪委大楼下面，看着列宾上车之后，还朝他挥挥手，仿佛是送走了一位领导一般。
     列宾回到局里，看到他的人，目光中带着疑虑，又不得不恭敬地打招呼：“列局长，您回来了？”“列局长好。”这些人，本来听说列宾被纪委带走了，有的人心想“不是不报，时候未到；时候一到，恶有恶报！”，有的想“你列宾平日嚣张呀，现在终于完蛋了吧？”，也有的想“市民政局列宾的时代，终于是要过去了！”然而，让他们没想到的是，列宾竟然当天下班之前，又回来了！这是很多人不想看到，又感到无可奈何的事情。毕竟，列宾又来了，还是局长，所以该打的招呼还是得打，否则被列宾记住了，接下来就要给他穿小鞋了！
     列宾一如既往地眼高于顶，对那些主动跟自己打招呼的人，爱理不理，最多也就点下头。列宾要用这种态度，告诉众人，他列宾什么事都没有！
     回到了办公室，没有了马上跑出来鞍前马后的李小刚，列宾还真的有些不适应。列宾就在办公室随便叫了一个人，给自己端茶送水，然后就开始给戴学松打电话。当戴学松接通电话，列宾就笑着道：“戴市长，太感谢您了。肯定是因为您给了市纪委压力，他们才这么快就放我出来了！”
     戴学松的声音里，却没有半点获胜的喜悦，只听他道：“列宾同志，情况恐怕没有你想得这么乐观。”列宾心里不由“咯噔”一下，之前汤有为、阳安都称他为“列宾同志”，这会儿戴学松也称他为“列宾同志”，一般情况下，客气一点还是会称呼“列局长”的。本来，列宾也没在意，可戴学松的这句“情况恐怕没有你想得这么乐观”，不由让他对称呼也敏感起来了！
     列宾忙问：“戴市长，又有什么新情况？”戴学松道：“刚刚，市纪委向市政府提出了对你进行停职的建议！他们也已经提交市人大了，并希望我们能马上同意。”
     “这怎么可以啊？！”列宾这下是真的慌了，“他们凭什么停我的职！”戴学松道：“列宾同志，他们的理由是，600万这么大额的资金，又被李小刚给挪用了。这件事，李小刚是直接责任，你是第一责任。这么大笔的钱，没有管住，是财经管理混乱的直接体现，所以要对你停职。”列宾几乎喊起来：“戴市长，你一定不能让他们停我的职啊！你得帮我！”
     “列宾，不是我不帮你。”戴学松解释道，“这个事情上，市纪委监察局要求停你的职，理由充分，我不能直接阻止，也无法直接阻止，否则他们就会怀疑我！这个事情，陈青山直接盯着呢！所以，你要稳住，不要自乱阵脚。他们要先停你的职，就让他们停。但是你的行动还是自由的，我再另外想办法。”
     列宾知道戴学松都这么说了，要阻止停职这个事情，恐怕是真的办不到了。只要他们找不到李小刚，就没办法对他列宾怎么样！列宾道：“戴市长，既然你这么说，那我相信你。我停职之后，您一定要帮我想办法，让我恢复原职啊！”戴学松道：“我肯定会努力的！”
     市政府、市人大都同意了对列宾进行暂时停职的处理。
     次日下午，市纪委、市委组织部一同到市民政局进行了宣布，暂停列宾市民政局党组书记、局长职务，局长的工作暂时由副局长叶玉玲主持，党组书记的工作暂时由党组副书记吴海主持。
