    萧峥坐在沙发上，身子往后仰了仰，又看向郝琪：“郝琪同志，你还是有魄力的。你这么回答之后，你们那个县长是什么反应？”
     郝琪一笑道：“他用惊奇的目光看着我。然后又说，‘郝书记，我是真心替您考虑，才说刚才那番话的，要是您听不进去，就当我没有说。’我就告诉他，‘兆强县长，你的话，我都听进去了，而且都记住了！以后的工作中，要是你不支持我，我就有理由怀疑，你和那些黑恶势力恐怕也有什么瓜葛。’
     元兆强一听，就有点慌了，他忙道，‘怎么能这么说呢？郝书记，我可是一片好心，才来给您提建议的，您怎么能怀疑我和黑恶势力有瓜葛？’我就说，‘事实上，我不是怀疑你一个人，我怀疑我们大院里的很多人，都和黑恶势力有瓜葛！我现在问你两个问题。第一个，黑恶势力对老百姓有没有好处？’
     元兆强有些无奈地回答说，‘没有。’我又问，‘黑恶势力该不该打？’元兆强又只好说，‘该打。’我就道，‘对老百姓没好处，又该打击，可是这么多年来，黑恶势力一直盘踞在贡峰区的地盘上，就只有一个原因，那就是上面有‘保护伞’，下面有‘小帮凶’！你今天跑来告诉我‘悠着点’，你说我该不该怀疑？元兆强当时脸色都变了，‘郝书记，我是看你是一个女同志，还是一个年轻的女同志，担心你的人身安全，才特地过来说了那些话，我是真的为您好啊……’我说，‘你要是为我好，就跟我并肩作战，一起跟黑恶势力斗到底，直至铲除黑恶势力的土壤！’元兆强只好悻悻而归了。”
     萧峥点了点头道：“你的态度非常坚决啊！你刚才说，你经历了‘一个警告、一次下马威’。警告，你刚才说了；那么，下马威是什么？”
     郝琪道：“我刚到贡峰区的第二个周末，我自己开车去商场买衣服，对了，就是我今天穿的这件毛衣，没有使用公车和驾驶员。等我提了个袋子从里面出来，发现我停在街对面的车子，驾驶室一侧的玻璃被敲碎，车子一个后轮被扎破。我给覃局长打了电话，一查，发现这条路上的监控坏了，根本查不到！”
     “监控总是在最关键的时候坏掉。”萧峥调侃了一句，却也不免担心，“这个事情后来怎么处理的？就这样不了了之了？”郝琪道：“覃局长对这个事情很恼火，这段时间一直在查这个事情，但是也没有结果。但是，覃卫民同志始终觉得过意不去，一直在进行调查，要求街面上所有监控进行自查，维护不到位的追究派出所领导责任；第二个是开展打击违法行为大排查，今天他们就是在统一行动。”
     萧峥微微摇了摇头道：“恐怕不会有什么大的效果。”郝琪不由吃惊地看向了萧峥：“萧部长，我不得不承认，您说的没错。从目前来看，这两个行动，收效甚微。您能不能给我指点指点？”
     “郝书记，你到了贡峰区之后，打黑除恶的态度很坚决，这一点我很欣赏；还有，你到了贡峰区之后就遭到了‘一个警告、一次下马威’却没有屈服，我也很佩服。但是，在策略上，我建议要有所调整。”萧峥喝了一口茶，认真地说。
     郝琪目光盯着萧峥，身子也往前靠了靠，双腿微微分开，双肘支在膝盖上，尽管面容姣美，但坐姿却多了一分女汉子的意味，她殷切地问：“萧部长，请您给我指点。”萧峥也回眸瞧着郝琪，道：“擒贼先擒王。逮不住藏在背后的黑恶势力老大，其他的一切都只是隔靴搔痒。擒贼先擒王，你们必须把所有的精力，都集中到抓捕黑恶势力的老大上来。要是你们不走这步棋，那些势力就会不停地派些小罗罗，给你们制造麻烦，让你们疲于应付。但是当你们把目标盯住他们老大的时候，老大自己也会恐慌，也就没有精力和时间来给你们制造麻烦，因为你们变成了他们最大的麻烦。归根结底，在这场战斗中，谁能占据主动才是关键！”
     郝琪的目光闪忽着，盈盈发亮，她似乎得到了启发：“萧部长，您的话，让我很受启发。”萧峥道：“在盘山市打击黑恶势力，没有市委书记的支持，是办不到的。上次我去看管建军书记，跟你们的市委书记何新良同志见过一面，他还特意找我聊了。谈话中，我发现，他已经下定决心打击黑恶势力，后来也马上召开了打击黑恶势力的动员大会。可没想到，后来省里对贡峰区委书记马撼山同志进行了调动，也就是说扫黑除恶行动又被抽走了一员大将。但是，现在你来了，应该能够补上。现在，郝书记，你一定要把你的决心展现给何书记看！”
     “萧部长，我已经去找过何书记多次，”郝琪道，“也已经向何书记表了态，我也去见了管书记。但是，现在我遇到了一个最大的问题。”萧峥问道：“是什么问题？”郝琪道，“何书记、管书记，都很支持打击黑恶势力，但市公安局并不热衷，市公安局局长蒙营经常在何书记、管书记面前答应得很好，可转过身，就拨一拨动一动、不拨不动。所以，盘山市的打黑除恶就呈现了我们区里热、市里冷的局面。”
     打黑除恶，市委、市政府的态度很重要，但是关键还是要公安去执行，去抓人。要是公安力量不配合，打黑除恶势必成为“花拳绣腿”，干打雷不下雨！这会让老百姓对党委、政府的公信力和维护社会公正公平的能力，都产生质疑，危害非常大。萧峥就道：“这么看来，市公安局长确实有问题。现在，只有一个办法。”
     郝琪忙问道：“什么办法，萧部长？”萧峥道：“换人，将蒙营调走。”郝琪吃惊地道，“蒙营局长，是省管干部，而且公安部门又是双重管理！要让蒙局长调走，谈何容易啊？”萧峥问道：“你们尝试过吗？何书记，去省里向姜书记汇报过这个事情吗？”郝琪道：“这事情……我不清楚。因为这毕竟是涉及到了市领导的调动，我不敢建议啊。”
     萧峥看着郝琪，道：“郝书记，你既然已经到了贡峰区，你也已经向全区干部群众都表态了，要将打黑除恶进行到底，你已经没有退路了。既然没有退路，那就什么都不用顾忌了，任何阻碍你扫黑除恶的障碍，必须清除掉，不管他是什么职务，也不管他背后的支持者是谁，你都只能一往无前！除非，你也只是表演，那就另当别论了。”
     “我当然不是表演。”郝琪神色严肃地道，萧峥的一句“表演”，似乎戳到了她的心里。
     “既然不是表演。”萧峥就道，“那就去做最难、也最重要、最管用的事情。”郝琪沉默了一会儿，才终于想通了萧峥说的，确实才是最重要的。市委领导重视了、支持了，最关键的就需要市公安局长来执行、来打击、来扫清那些黑恶势力。蒙营这个局长，显然不会这么干，所以一切的焦点也就聚焦到了，盘山市应该有一个负责任、敢于担当的公安局长，其他都是次要的。
     “萧书记，听了你这一番话，我才意识到，这段时间以来，我们一直在外围打游记，没有去解决最实质的问题。”郝琪终于认同了萧峥的说法，“我明天就去找何书记。”萧峥道，“你先找管书记，然后让他和你一起去找何书记，一定要说服何书记去找姜书记反映情况，要换一个可以担当重任的市公安局长，这是你们打黑除恶能夺取胜利的唯一途径。”
     “我还有一个问题。”郝琪又问道，“今天您在，我就多请教一下。要是省里真的同意换一个市公安局长下来，可到时候，换过来的人，若是跟蒙营的态度差不多，那该怎么办？”
     这个担忧不是多虑，而是一个非常实际、也极容易出现的问题。公安系统跟其他系统也是一样，也不是净土，省公安厅要是不得不再派一个局长，谁能保证就是一个高度负责、愿意与黑恶势力决一死战的领导呢？而不是和黑恶势力存在或明或暗、千丝万缕联系的人呢？这谁能保证？谁都保证不了！
     萧峥沉吟片刻，然后道：“你说的这个，确实是一个重大的问题，必须事先有个准备。我的建议是，可以向省里极力建议，让马撼山同志回来担任市公安局长！马撼山同志去援蜀，就已经提拔，要是能回来，只是平级调动，而且从公安系统外调入干部担任局主要领导的，也不是没有先例！”
     郝琪觉得不可思议，萧峥的思路真的是天马行空啊，敢想！可是，马撼山去援蜀，才不到一个月，就让他回来？她大睁着眼睛问道：“这种可能性有多少啊？”萧峥道：“不管有多少可能性，不试一试，又怎么能知道行不行呢？”
