    叶玉玲端正地坐在萧峥的对面，长发往后梳着，面容白净，神情稍微有点拘谨。她朝萧峥看了看，她的眼白似乎比一般的女人大一点，但瞳孔却很是炯炯有神。
     她在犹豫，这是她进来之后，给萧峥的第一印象。所以，萧峥又加了一句：“今天的谈心谈话，我们不拘泥形式，有什么想法都可以谈。”
     叶玉玲又看了看萧峥。她的脑海里，却是十来分钟之前，局长列宾对她说的话。
     叫她来会议室谈话，是局长列宾和办公室主任李小刚亲自通知的，进了她的会议室，列宾鬼鬼祟祟地让办公室主任李小刚拉上了门，站在外面看门！
     叶玉玲手中还是捧着茶杯，可里面的茶水已经凉了，她问列宾：“列局长，你这让人关上门，有什么要对我说？”列宾朝她的办公室扫了一眼，笑着道：“叶局长，果然是女干部，这个办公室打理的又舒服、又有情调。”
     “没有啊，”叶玉玲道，“我这个人很粗放，不像是个女人，倒像是个男人。所以，我这个办公室里都没有什么花花草草！哪里有什么情调呢？”
     “哎，玉玲同志啊，你知道吗？你这个人，最大的问题是什么？”列宾转过身来，盯着叶玉玲。这个问题让叶玉玲愣住了，列宾的眼睛是浑浊的，但依旧有种上位者的专横。叶玉玲没有正面回答，她说：“列局长，你有什么批评的话，就直说吧。”
     “我不是有意批评你！你啊，最大的问题，就是跟领导对着干！”列宾道，“事实上，在我眼里，你啊一直是可塑之才！你知道我以前，为什么要经常批评你，并且当众训斥你？就是要磨磨你的锐气！玉不琢不成器，你啊，就是需要锻炼、给你压力。这段时间以来，我就看到你进步还是非常明显的。”
     进步明显？列宾不是在批评自己，而是开始表扬自己？这太阳是从西边出来了？叶玉玲更加纳闷了。“我没有发现自己有什么地方，进步了。”
     “你看，你又跟领导对着干，又较劲了是不？”列宾脸上露出了一丝笑意，甚至带着点和蔼地道：“我让李小刚将门带上，主要是要告诉你一个事情，外人不宜听到。我要告诉你的是，我向萧部长推荐了，让你来当局长。”
     这话让叶玉玲为之一怔，她将信将疑：“我？当局长？我怎么行呢？”列宾却又是一笑道：“怎么就不行了？我是看好你的。一个，你的责任心强，把老百姓的事情放在心上。以前，你跟我说，要把五保户、低保户的钱及时发出去，我为什么不发？这一方面是局里的资金本来紧张，那是因为市里缺钱，市长跟我说了，要民政上的钱先垫一垫，我能说不行吗？但是，这种情况，又不好对你详细说，所以只能说暂时不发！现在，这个问题马上要解决了，市里财政上最近宽松许多，那些贫困经费也很快能发下去了。
     第二个事情呢，之前我对你的态度，都是对你的考验。虽然，你对我也有看法，但是总体来说，在政治上表现还是成熟的，大部分时候我批评你，你还是能接受的，你也从来不在外人面前，说班子成员的坏话，跟一般的女同志相比，你口风紧，办事牢靠。这些都是很不错的品质。我呢，领导给我透露过了，不久之后就要到市人大、政协当个副职了，所以在市民政局也不会太久。能够坐局长这个位置的，班子里，我看你最合适！”
     列宾这番话，真是让叶玉玲大跌眼镜！列宾之前不发五保、低保和其他贫困资金，竟然是因为市长要用钱，让他缓一缓发？还有他之前对叶玉玲态度不好，竟然是为了考验她？！还有，最让叶玉玲难以置信的是，列宾尽然认为她叶玉玲最适合当局长！
     这些话可信吗？叶玉玲忍不住问道：“那冯杰副局长呢？他现在负责的工作最多、最核心。他应该比我更合适吧？”列宾却摇摇头道：“冯杰同志，办事确实不错，服务我也是兢兢业业的，但是冯杰同志更适合当副职。”叶玉玲又问：“可是，我是无党派，当局长不太合适吧？”“这又有什么？”列宾却笑道，“政府部门，是行政负责制！你当局长，还可以配一个党组书记，党政分开，没有什么问题的。”
     似乎，列宾都已经替叶玉玲考虑好了。他说：“这些情况，我都考虑过了。我相信，在你担任市民政局长之后，对市民政局工作肯定能有大幅度的提升。”叶玉玲不是那种明哲保身的小女人，她也不只看重领导干部的福利待遇、办事方便等隐性收入！她是希望能实实在在干点事情的！要是，真让她当这个局长，她也确实有信心把事情干好！然而，列宾推荐就有用吗？叶玉玲心里打了一个问号，她说：“当不当局长，恐怕也不是我们局里推荐就行的，还是得听市委的。”
     “局里的推荐很重要！”列宾道，“而且，我之前推荐你的时候，萧部长说了，市委按照结构性干部的要求，确实也要培养女干部、无党派干部的。所以，你这个希望还是很大的。”要说叶玉玲没有一点动心，那是假的！她说：“那就谢谢列局长的推荐了。”
     列宾脸上的笑意更浓了，他说：“等会，萧部长要找你谈话。到时候，你一定要多说有利于团结的话，你也知道组织部最希望看到和谐共事的氛围了！要是，我们相互攻击，相互之间意见很大，组织部很可能就一个都不提；但要是相互补台、相互认可，可能大家都能更上一层楼！”叶玉玲朝列宾瞧瞧，道：“这个情况，我也了解的。”列宾道：“那就好，时间也差不多了，你可以去会议室了。”
     叶玉玲就放下了茶杯，拿上笔记本，向着会议室走去。列宾在身后，瞧着叶玉玲的身影，脸上露出老奸巨猾的笑容。列宾对刚才自己说服叶玉玲的那一套，还是相当满意的。
     首先，他找到了之所以没有及时发放补助款的原因。事实上，那些钱，列宾挪作了他用，其中一部分给了以前的司机彭光，还有一大部分平时陪领导吃喝玩乐，还有他自己家里的奢侈享受也垫了一些。但是，这种情况自然是不能对叶玉玲说的。说是市长让他暂时不发，市里有其他方面的考虑，这样是最合适的，叶玉玲也不可能去问市长。最后，他又说，这些钱马上就能发下去了，也给叶玉玲一种希望。等这次调研过去之后，到时候发不发又是他列宾说了算！
     此外，列宾还用局长的帽子，来诱惑叶玉玲，让叶玉玲迷迷糊糊，还真以为自己能当局长呢！这么一来，叶玉玲大概率是不会在萧峥的面前，拆自己的台了！列宾的这一招，实在是太高了。
     如今，叶玉玲就坐在萧峥的面前，脑子里将之前列宾对她说的话，又过了一遍。她这才缓缓抬头，看着萧峥道：“萧部长，通知上让我回答的三个问题，我能否都不谈？因为对我来说，这些都不是最重要的事情。”萧峥是有些震惊的，叶玉玲的完全不按套路，是不是正印证了列宾他们对她的评价？他目光里带着点询问，说道：“那你想谈什么问题？”
     叶玉玲道：“这一年来，我们市局拖延五保户、低保户补助和其他贫困补助不发，情况已经非常严重了。我是分管领导，向局长列宾同志多次反应。可列局长一直有各种原因不发，今天他对我说，是市长在其他方面要用钱，所以，暂时不让发这些专项资金。我个人认为，不管其他方面多着急用钱，也不能用低保、五保和特困户的钱啊，他们是没有其他来路的，不发补助，他们就没钱吃饭、没钱看病，严重一点会要人命的！”
     “有多少钱没有发？”萧峥一听到这个问题，精神都提起来了。民政是做慈善、做好事的部门，你却截留最底层、最贫病交加的人的补助，良心是给狗吃了吗？萧峥强捺住心里的怒气，才没有发火。叶玉玲不假思索地回答：“我的条线上，就有854.75万没有发下去！”叶玉玲数字记得非常清楚。
     “你说的这个事情，非常重要。”萧峥道，“非常好。今天，我的调研，终于听到实话了。”叶玉玲又道：“刚才，列局长还对我说，他向您推荐了让我当局长，所以让我不要说不利于团结的话、不做不利于团结的事。班子的团结很重要，但是这个团结是做出来的，不是装出来的。我想说，我当不当局长不重要，但是我个人认为，列局长不关心民政事业，对老百姓的疾苦不关心，是不适合担任民政局长工作的，不管是谁问我，我都会这么说。我也愿意为我说的这些话负责。请组织上深入调研，真正把心系群众、心系民政事业的干部，派来当我们的局长！”
     萧峥抬头朝叶玉玲看去，他终于明白。为什么叶玉玲进门时脸上带着犹豫，因为她太清楚，她这一番话是要冒一些风险的。而她作为一个无党派女干部，走到市民政局副局长，应该也是不容易的，而从之前列宾他们对她的评价看，她在这个班子里的处境已经十分困难。他也终于明白，为什么列宾要把叶玉玲排在最后，其他班子成员也说了那么多叶玉玲的不是！
