    “你也听到什么消息了？”列宾心里焦躁，立刻问胡丈百。
     胡丈百道：“我收到的，可不仅是消息，而是通知，而且是市纪委、监察局的通知，让我下午去开会，我问了下，说是要对市民政局等部门的资金使用问题进行审查。这不是明摆着要查到你的头上来吗？列局长，你到底得罪谁了？汤书记？”
     胡丈百说的“汤书记”，就是西海头市委常委、纪委书记汤有为。
     列宾否认道：“怎么可能？我去得罪汤书记干什么？”胡丈百道：“那是怎么回事？为什么纪委突然要查你！”
     “我知道了！肯定是这样。”列宾好像忽然醒悟了，说道。胡丈百忙问：“到底是什么情况？”列宾道：“先不跟你说了，谢谢你给我打这个电话，我要去向戴市长报告！”胡丈百道：“这就对了，赶紧去。最好，让戴市长把这个事情给拦下来！”
     戴市长平时政府方面的工作也是忙忙碌碌，只要身为市长，即使再不进取，平常也会被安排得忙忙碌碌，有干不完的事。刚才和列宾聊完之后，戴学松打算再签掉一批不得不签的文件。刚要开始，办公室门又被敲响，列宾冲进来，神情紧张地道：“戴市长、戴市长，您得帮帮我！”
     “什么事？”戴学松略蹙着眉头问道。刚才不是已经谈好了吗？这列宾怎么忽然又跑进来，神色还这么慌兮兮的。列宾就将刚才连续接到市审计局长韩伟东、市人大财经委胡丈百电话的事情，向戴学松作了汇报。列宾道：“这肯定是萧峥这家伙干的，从我那里回去之后，肯定就去向陈青山汇报了，让陈青山来查我！”
     戴学松将手中的签字笔一扔，看着列宾道：“你不是说，在萧峥调研的时候，你把他伺候得很好吗？他为什么突然就针对你了？”列宾烦躁地揉了揉头发，道：“我现在猜，萧峥这家伙就是一个‘双面人’！他在我面前是一套，在背后又是一套！”戴学松盯着列宾道：“你的意思是，你被萧峥给耍了？”列宾道：“这……我只是没想到，这家伙竟然这么阴！”戴学松道：“萧峥这个人，要是没有点手腕，怎么可能这么快从县委书记，提拔到了市委常委、组织部长？”
     这话说的，又戳到了列宾的痛点！列宾是前任县委书记，可如今被萧峥管。所以，戴学松也不得不服萧峥是“有点手腕”的，这话的意思，是列宾的手腕还不如萧峥。关于这一点，列宾自然是不会承认的，他心里腹诽道，不是我手腕不行，是因为跟了你戴学松！在提拔下属上，你戴学松没有陈青山给力，才会导致现在的局面！早知如此，当初还不如紧紧跟着陈青山呢！
     然而，这些话列宾也只能在心里“放了一遍”，当着戴学松是打死他都不敢说的。列宾知道，目前最重要的是挑起戴学松的情绪，让他尽可能地帮助自己！于是，列宾就道：“戴市长，我真不知道，陈青山、萧峥，现在又加上一个汤有为，到底有没有把您放在眼里啊？他们就算真的要查我们市民政局，难道就不该跟您汇报一下吗？市民政局是您管的，市审计局也是您管的啊！”
     这话倒是真勾起了戴学松心里的疙瘩，没错，这两个部门都是政府部门，你让一个政府部门去查另外一个政府部门，这事不通过戴学松这个市政府主要领导，不管从哪个角度来说，都是讲不通的！戴学松在桌上一拍道：“现在，他们做事，是越来越不讲规矩了。我这就给汤有为打电话！”
     “是啊，是啊！”列宾在一旁附和，要是戴学松出面，能让市纪委监察局取消牵头这次审查，那事情就解决了，就算不取消，能推迟一段时间，也给列宾留出了很大的操作空间！
     在戴学松拿起座机听筒，正要给市纪委书记汤有为打电话的时候，办公室的门被敲响了，联络员推门进来汇报道：“戴市长，陈书记过来了，说想见您啊。”“陈书记？”戴学松问道，“哪个陈书记？青山书记？”联络员点头道：“是，戴市长。您看……”
     陈青山是市委书记，能不让他进来吗？但是，陈青山怎么会突如其来到自己办公室来了？戴学松就对列宾道：“你先回去吧。”列宾不得不站起来：“戴市长，您一定要帮帮我啊！”“知道了。”戴学松又对联络员道，“请陈书记进来，倒茶。”联络员忙出去请了。
     列宾也跟着联络员出去，在门口碰到了陈青山。列宾朝陈青山点头，脸上若无其事地笑着道：“陈书记，您好啊。您来戴市长这里啊？”陈青山点了下头，说：“你也在戴市长这里汇报事情？”列宾忙躬身道：“是啊。”陈青山又点了下头，走了进去。
     列宾朝陈青山的背影看了一眼，转身走了。陈青山来得突然，让列宾忐忑不安。陈青山亲自来找戴学松，会不会跟自己的事情有关系呢？
     戴学松已经从办公桌后面出来，伸出手来，跟陈青山握手：“陈书记，难得难得，赶紧坐！”陈青山笑了下道：“好。”两人就在咖色的真皮沙发上坐了下来，联络员给陈青山和戴学松都端上了茶来。戴学松问道：“陈书记，这次亲自过来，有什么事情吩咐吗？”
     陈青山不动茶，轻轻地叹了一口气，目光转向了戴学松：“戴市长，刚才我看到列宾同志从你这里出去。今天也是巧，我过来啊，就是因为列宾同志和他管的那个市民政局的事情。我担心，市民政局内部啊，出现了严重的**问题啊！”
     陈青山一口气将来意说完，没有停顿，也丝毫不遮遮掩掩，直接把核心问题给抛了出来，就是：市民政局内部的**问题！
     “市民政局出现了**问题？不会这么严重吧？”戴学松否认道，“陈书记，您应该也清楚，我对政府各条线的廉政问题抓得还是紧的，关于这个廉政红线，我是千叮咛万嘱咐！关于列宾同志，我也是多次提醒他。”“这个我相信，”陈青山顺着戴学松的话说，“可问题就是，有的干部，不太老实，当面一套、背后一套，让我们瞧不清楚他的真面目。这次，市委组织部长萧峥同志，为深入掌握***和领导干部的真实情况，在县区和市直***中开展了助推‘脱贫致富’战斗力调研工作。其中，市民政局也是他走访、调研的部门，在与***成员和中层干部谈心谈话中，发现了一个严重的问题，市民政局今年以来截留低保、五保户补贴和其他扶贫资金达800多万元啊！
     这个情况，我起初也不相信。怎么可能嘛。民政工作是做善事、干好事的部门啊，怎么可能做出这种突破底线、甚至可以说是丧尽天良的事情啊？我问萧峥同志，会不会了解到的这个情况，不属实！”
     “对啊！”戴学松点头道，“谈心谈话，了解到的情况，不一定属实啊！有的人，特别是中层嘛也复杂的，有时候对主要领导有意见，血口喷人或者故意捏造一些情况的事情，也不是没有。”
     “所以，我就让市纪委监察局去核实了一下情况。”陈青山道，“没想到，关于市民政局领导挪用资金、截留贫困补贴的情况，竟然反映得非常强烈！市纪委监察局之前之所以没有动，是在搜集更多的线索。汤有为说，要成立核查组，对市民政局进行一次资金使用的审查！他认为，这个事情，越早弄清楚越好，就怕拖延下去，反映会更糟，一发不可收拾。要是没有那样的问题，就帮助干部澄清情况；要是有问题，那没有办法，该处理就处理！我已经同意了他的建议，下午汤有为就会召集相关部门开会。所以，午前我特意过来，跟戴市长商量一下，毕竟，市监察局、市审计局、市民政局都是政府部门，要戴市长点头，这个事情才可以动嘛。”
     这才是重点。戴学松听到这里，终于明白了陈青山此趟过来的真正目的。陈青山要查列宾，已经和市纪委书记汤有为统一思想了，在开会前两个小时来通知他戴学松。
     戴学松脸上不由冷笑一下，道：“这个事情，陈书记和汤有为同志都已经想好了，我说不同意，能行不？”
     “能行。”陈青山很肯定地道，“要是，戴市长反对，下午的会就不开了。”戴学松一怔，心里犯嘀咕，这真的假的？戴学松道：“要是这样，那我的想法，是不是可以先放一放？今天这个情况，我听起来，感觉很突兀，能不能给我点时间，也去了解一下？然后，我再来向陈书记汇报，到底什么时候审查、以何种方式审查比较合适？”
     “可以。”陈青山站起来，“我没有意见。但是，有一个情况是这样的。据列宾同志对萧峥同志说，市民政局之所以截留资金，是因为戴市长的要求，说戴市长在其他方面有用途。”
     “什么？”戴学松几乎要跳起来了，“这是什么话？我从来没有对市民政局提过这样的要求啊，这要真是列宾说的，那不是扯淡嘛！”
