    面对汤有为坚决的态度，阳安心里安稳了不少。要是在查处列宾等人的案件中，没有纪委书记汤有为的支持，事情就很难办了；就算汤有为的态度稍微软弱一些，这件事也不会好办！
     如今，汤有为态度很坚决，这个事情就拥有了良好的工作基础！接下去的问题，就是怎么干的问题了。阳安就道：“汤书记，在这件事上，我建议两步走。”汤有为转过身，看着阳安：“怎么两步走？你具体说说。”阳安就道：“第一步，就是全力寻找市民政局的办公室主任李小刚，或许李小刚还在西海头或者已经跑路到其他地方去了！这就需要公安介入了。”
     汤有为点头道：“对头，找到李小刚是解决这个案子的关键！公安方面的配合，你去协调，遇到任何不通畅的情况，就跟我来说，我亲自去协调。第二步，你再说说，怎么走？”
     阳安道：“第二步，等李小刚找到之后，可以根据他逃逸的情况，对其进行‘**’审查，再根据审查获得的线索，需要对列宾进行审查的，就立刻开展！”
     汤有为感觉阳安的思路是对的，就道：“就按照你说的办。时间上要抓紧。这个案件能越早突破，就越好。”阳安自然知道这其中的利害关系，点头道：“是，我们近期会把所有的精力都放在这个案子上。”
     市纪委副书记阳安向汤有为汇报之后，马上出来召集市纪委分管案件的常委、处室负责人商量对策，然后又与市公安局长汇报了该情况，希望得到公安上的支持。当前，在陈青山主持的西海头，市公安和市纪委的沟通还算顺畅，立刻就同意支持市纪委的工作了。于是，当天市纪委和市公安局就联合行动，寻找李小刚的踪迹。
     市纪委书记汤有为认为，列宾案件的进展情况，有必要及时向市委书记陈青山汇报，于是当天下午就跟陈青山书记约了时间。然而，在汤有为从市纪委的办公室，走向陈青山书记办公室的时候，汤有为接到了一个电话，是市长戴学松打来的。戴学松开口便问：“汤书记啊，我听说，你们把市民政局长列宾同志带走了？”
     汤有为警觉起来，从戴学松的语气里，可以明显听出对这件事的不满。汤有为只好道：“是啊，戴市长。主要是我们在对市民政局资金问题进行审查的过程中，发现他们的办公室主任李小刚突然不见了。所以，我们找列宾同志了解一下情况。”“了解情况是吧？”戴学松道，“我还以为你们市纪委把列宾同志给‘规’了呢。我想，要是真‘规’了，应该会通知我一声才对啊，毕竟列宾这个局长，是市政府直属部门的局长吧，我这个市长怎么连点知情权都没有了呢？”
     这话，明显也是在责怪汤有为这个市纪委书记，没有将相关情况对戴学松汇报。汤有为也不想直接得罪戴学松，就解释道：“怎么会呢？真要‘**’，我肯定要亲自来戴市长这里汇报的。”“我想也是。”戴学松道，“那既然不是‘**’，谈完话，了解完情况之后，早点让列宾同志回去工作吧！毕竟市民政局的工作还是需要正常运转的。”“这个……”汤有为道，“我们尽快搞清楚情况。”戴学松道：“你们有证据，就‘规’起来，我没什么意见。要是没有，也赶紧让他回去恢复正常工作，后续你们要找他了解情况，可以随时去他局里了解呀。毕竟，没有证据的情况下，市纪委也好、检察院也好，包括公安，也没有权力将对象留置超过24小时吧？况且，你们纪委在干部群众中的印象也不一般，将人家领导干部带走了，会给单位的人什么印象？这样对他后面开展工作也很不利。你说对吧？我们干工作啊，不仅要考虑自己这一面的方便，也要为工作对象考虑考虑，你说是不是？”
     戴学松毕竟是汤有为的上司，他说“是”，汤有为也不能说“不是”，他只好道：“戴市长，你的要求，我们一定会考虑进去的。这会儿，我正要去陈书记那里，我也一定会向陈书记说明这个情况，要是没有其他的问题，就尽快让列宾同志回去工作，当然要是有其他的情况，我也会及时向戴市长汇报。”戴学松道：“不过，你刚才不是说，他们局里的李小刚不见了吗？我建议啊，你们的工作重点要集中到寻找李小刚上来！工作嘛，要一步步、扎扎实实地干嘛！好了，我就说这么多。”
     戴学松挂断电话，汤有为继续前往市委书记陈青山的办公室，可要说心里没点压力是不现实的。戴学松毕竟是二把手，目前来说，陈青山在西海头是占有优势的，可政坛向来都是瞬息万变的，领导的位置说变就变，说不定，某一天陈青山突然被调走，戴学松就当市委书记了。这种事情，多了去了。所以，得罪戴学松，对汤有为来说，绝对不是好事。
     汤有为到了陈青山的办公室，将对市民政局进行审查的情况，向陈青山作了汇报。同时，将接下来“两步走”的工作打算也进行了汇报。陈青山听了汇报，道：“看来，这个案子里，还是发生了许多的变化。不过，你们打算的‘两步走’，方向还是对的，继续查下去。”汤有为点头道：“是，陈书记。不过，刚刚在来你这里的路上，戴市长给我打了电话，希望我们赶紧让列局长回去工作。理由是，我们没有证据‘**’列宾，就不该将他继续留置谈话。的确，按照规定，谈完话，列宾是可以回去的。而且，目前按照列宾的说法，局里的资金问题，主要是李小刚的问题，我们应该去找到李小刚！这么一来的话，我们就不太有理由再留着列宾谈话了。”
     陈青山的目光投向窗外，缓缓地点头，然后似乎想到了什么，对汤有为道：“汤书记，你等一下。”说着，陈青山就拿起电话，拨了一个号码。很快，电话接通，他说：“萧部长，你在不在办公室？在，是哇？那就到我这里来一趟，汤书记也在我这里。”
     汤有为问道：“是，萧峥同志？”陈青山点头道：“没错，这个事情，最初是萧部长在市民政局调研的时候发现的。进展到现在这个地步，下一步怎么走比较好，我们三个人一起商量一下。”汤有为点头道：“好啊。”
     陈青山叫自己的联络员进来，给萧峥准备茶水，把他和汤有为的茶水也都端到了沙发旁边的茶几上。没一会人工夫，萧峥就来了，看到汤有为，笑着道：“汤书记也在呀？”汤有为就伸手过来，跟萧峥握手：“是啊，在等萧部长呢。”汤有为担任市委常委的时间，比萧峥长多了，他的排名也在萧峥前面，但萧峥是组织部长，除了他汤有为，市纪委监察局干部的调配都是萧峥管得着的，所以他自然也要给萧峥面子。
     陈青山道：“我们坐下来说吧。”三人就在沙发上坐下，市委书记陈青山简要地将目前的情况说了一下，其中包括了市长戴学松要求汤有为放列宾回去的事情。陈青山看向萧峥，道：“萧部长，你看这个情况，如何处理比较好啊？”
     汤有为也看向萧峥，想要听听这个年轻的组织部长，会说出什么建议来。
     萧峥看看陈青山，又看看汤有为，然后道：“陈书记，您和汤书记，是否已经有了倾向性的意见？要是有了，陈书记您吩咐，我去执行。”萧峥这话，说的很客气，给了陈青山、汤有为足够的面子。从职务上来说，萧峥这么说也没有错，他是组织部长，直接为陈青山服务，书记有什么要求，他去执行，没有问题，进而也给了汤有为面子，表示组织部有意和纪委通力合作。
     陈青山笑笑道：“我们还没有一个具体的意见，所以找萧部长过来商量。但是有一点，我心里啊还是不放心。市民政局那么多资金进进出出，都没有经过层层审批，而是一个办公室主任说了算，直接操作大额资金进出。列宾作为局长，没有履行好第一责任人职责，让他继续回到局长位置上去干工作，市委怎么能放心？”
     陈青山这么一说，萧峥立刻就明白了陈青山的意思！他道：“陈书记，我个人也认为，列宾同志在资金管理上存在严重的失误，就算如今资金已经补回来了，但是当中600多万的资金截留、拖欠、挪用到其他地方，他说自己不清楚，那也只能说明他在工作上存在失职，在财经纪律上没有遵守程序。这样的失误和失职，不是小问题。我建议，对列宾同志暂时停职，等问题查清楚了，要是真没问题，就恢复职务；要是有问题，该怎么处理，就怎么处理！”
     陈青山一听，微微点头，转向了市纪委书记汤有为：“汤书记，你怎么看？”汤有为听到陈青山和萧峥的想法一致，戴学松虽然给了他压力，可汤有为也决定和陈、萧保持一致，就道：“陈书记，我同意萧部长的建议，可以对列宾同志进行停职处理。”
     陈青山道：“好，那就这么办！萧部长、汤书记，你们商量一下，按照程序，将对列宾同志的停职建议，提交市委、市人大，加快处理。”
     “好的，我们一起处理。”萧峥和汤有为都答应下来。
     陈青山忽然又问萧峥：“对了，萧部长，对列宾进行停职之后，市民政局的工作暂时由谁来主持？你有没有好的人员建议？”萧峥想了想，道：“我认为，可以让他们的副局长叶玉玲暂时主持工作。”
