    萧峥听了之后，在笔记本上记录了几笔，随后道：“列局长，你对班子成员进行了排序和评价，我也都记下来了，谈得很详细。最后，请谈谈对你个人发展的期待吧？”
     列宾又朝萧峥瞧了一眼，心道，我的发展你又无权决定，只要你不要将我调到更没权没势的部门，就万事大吉，我就能等待新的机会东山再起！列宾就笑笑道：“萧部长，说实话，您也知道，我是一个积极要求上进的人。要是有机会，我自然是希望能更上一层楼的，在更高的平台上，为领导分忧，为西海头的老百姓干点实事。当然，要暂时没有机会，我也会兢兢业业把现在的民政工作干好！这一年来，我对民政事业已经产生了感情，还有许多事没有做，所以希望能继续在市民政局干几年！”
     副局长叶玉玲是没有听到列宾的这句话，否则恐怕要吐血了。要是列宾再在民政上干几年，低保、五保户的生活将变成什么样，真的很难说！而且，在列宾的长期压制下，叶玉玲想干的工作都干不成，她一直想推进的社会救助体系创新工作也停滞不前，她恐怕对工作和自己的人生都要失望乃至绝望了！什么时候才能望得到头呢？
     萧峥微微点头，对列宾道：“列局长，感谢啊，你谈了这么多，也谈得很详细！接下去，请下面的班子成员来谈吧。”列宾道：“好。顺序怎么来呢？”萧峥想了下道：“就按照您刚才的排序来吧。”列宾一笑道：“好，我让人马上去安排。请萧部长稍等。”萧峥道：“不着急。”
     列宾到了党组成员、副局长冯杰的办公室，办公室主任李小刚说：“冯局长，萧部长让你去谈话了。”冯杰马上从位置上蹦起来：“是、是，列局长。我这就去。”
     冯杰在列宾的评价里，之所以能排在第一，是因为冯杰在班子成员里是最听话的，让他干什么干什么，吃喝玩乐抽也是样样可以陪着列宾。列宾见他配合、听话，就将班子的分工进行了调整，将办公室、人事财务和补助资金审核及拨付等交给了冯杰分管，这样一来，民政局的核心事业就放在了自己信得过的人手里了，列宾要用钱就用钱、要用人就用人，大权独揽，其他人都插不上手！
     冯杰正要跑出去，列宾又叫住了他：“你等等，先把门先关上。”冯杰一愣，随后关上门：“列局长，您有什么要叮嘱的吗？我听着呢。”列宾道：“在得不到提拔之前，我是哪里都不想去，而你呢，只要我在局里，你的日子肯定是好过的！你能明白我的意思吗？要是我动了，恐怕局里会闹出幺蛾子来，你知道了吧？到时候大家都没好果子吃。而且，我最近正在考虑，向组织上建议，局党组副书记的位置，你最合适！”
     列宾心里也担心，这一年截留的资金多了、挪用的公款也不少，要是自己随便那么一动，屁股下就怕盖不住！冯杰自然也听出了里面的利害关系，特别是列宾说的那句“局党组副书记的位置，你最合适！”不由让冯杰怦然心动：“列局长，我明白！”列宾就点点头，让冯杰出去了。
     冯杰到了会议室，也向萧峥汇报了三个方面的情况，关于出色的工作，自然汇报了如何服务主要领导，如何承担了局里最核心的业务、工作异常繁忙等等；关于排名，自然是将局长列宾排在了第一，也一样将副局长叶玉玲排在了最后；至于对自己个人发展的期待，他希望自己能到更重要的平台发挥作用等等。
     萧峥大体可以感觉到，这个冯杰应该是列宾的心腹人物了，这个人对列宾极其尊重，没有任何觉得不足的地方，想要从他身上了解民政局的真实情况，应该是千难万难的。萧峥就干脆地结束了谈话。
     在萧峥找冯杰谈话的时候，列宾又去找了党组成员、副局长羊林城，对他说：“羊局长，等会萧部长找你谈话，你知道怎么谈吧？”羊林城这两年一直是不太振作的样子，工作上他没有太大的野心，已经到了副局长的位置，想要再上一层楼，对他来说太累，也没有必要，平常他的爱好就是炒炒股，抓点收入，补贴点家用，晚上就找人应酬一把，生活到了与世无争的境界，工作上能过得去就行，也没有太多想法。
     羊林城不加思索地道：“萧部长，怎么问，就怎么答啊。”列宾摇头道：“你这就有点不作为了。你想想，我当了这个局长之后，有没有给你很多活儿？我不是不可以给你，我是看你啊，在这个条线上时间也不短了，资历也足够了，是该喘口气了！所以工作尽量压给其他人。你应该很清楚，我们民政条线的工作压力，你能上班的时候炒炒股、晚上喝喝小酒，过得潇洒恣意，是因为我让别人挑了重担。”
     羊林城心头一震，看来，列宾是真的在照顾自己，并不是没有看到他的状态。羊林城目前处于舒适区，真的不想改变状态，马上笑着道：“感谢领导的关心啊！”列宾道：“你能明白就好。所以啊，等会谈话的时候，你也要强调领导的带头作用发挥好、强调我们班子成员团结有力，除了个别人之外，相互之间配合默契。你应该知道，我说的个别人，是指谁吧？”
     羊林城弱弱地问了一句：“是指叶玉玲吧？”列宾道：“你明白就好，小叶啊，在我们班子里真的不合适。”羊林城才不管其他人合不合适呢，只要自己能继续过现在的潇洒日子就行了，他说：“我明白，列局长，你放心。”
     羊林城也去谈心谈话了，说了不少列宾的好话，对其他人的评价则浅尝辄止，但是唯独说了不少叶玉玲不服从领导工作安排、大局意识不强、主观性太强听不进建议等等。萧峥就更加奇怪了，这个班子里的男同志，怎么都针对叶玉玲这名无党派的女干部？她的工作，难不成真的已经不堪到这个地步了？按理，以叶玉玲的年龄，也正是谋求上进的时候，不应该如此糟糕啊！再说了，一个女同志在一个都是男性成员的班子里，不说特别受欢迎和照顾，多少还是如鱼得水，比较游刃有余的，怎么叶玉玲竟如此不受待见呢？难道真的是叶玉玲这个人思路很不清晰，大局意识太差？
     接着，来谈话的是党组副书记、副局长吴海。这位党组副书记、副局长，是市民政局班子里的二把手，如今他的两块主要业务，一是党建、二是残联。吴海给人的感觉也是没精打采的样子，他是部队出身，工作积极性本来挺高的，起初分管的是办公室、人事、贫困资金的审核和拨付等重点工作，可他还是保留了在部队时的个性，说话比较直，一开始在会议上与局长列宾也会争论起来。这让列宾感到自己的权威遭到了挑战！
     所以列宾摸准了吴海喜欢喝点小酒、也喜欢美女陪个酒的小嗜好，特意让人安排了一个饭局，把吴海喝得过头开心了，直接与人家美女搂抱在一起了。列宾就让人偷偷拍了照片。第二天，就让吴海到自己的办公室来，列宾将照片在吴海面前一甩，他说：“吴局长，你喝酒是不是也喝得过分开放了，这是一个市民政局副书记、副局长应该有的样子吗？”
     吴海一看背上都冒出了冷汗来，他虽然喜欢喝个小酒，但是对家庭还是很看重的，也很害怕老婆，要是这些与美女搂抱在一起的照片，给老婆看到了，就算家庭不会破裂，但是他和老婆的感情恐怕就要破裂了！不仅如此，要是这些照片被送到了组织部、纪委，他这辈子的事业也就到此为止了。吴海心里，真是一万个后悔，当初喝酒的时候，怎么就不能小心一点呢？现在被人抓住了小辫子！可如今后悔已经来不及了！
     这个时候，列宾就道：“吴海同志啊，我们身为领导干部，还是要处处注意自己的形象啊。这次，好在人家把照片送到了我这里，并没散播出去。”吴海一听，心里松了下，忙道：“太谢谢列局长了！不知这些照片，是否能还给我呢？”列宾却笑了下，在吴海去拿这些照片之前，收了起来，塞入了他的抽屉里，说：“吴局长，这是一个教训啊！人啊，容易好了伤疤忘了疼！所以，这些照片还是放在我这里吧，这样你也好每天对自己有个警醒。另外，你的工作，我认为也得有个调整！毕竟你现在工作也太繁忙，有时候太忙了，容易想要找事情去发泄，就容易出事。所以，我让冯杰同志替你分担一下。”
     于是，他分管的核心业务，就被冯杰接替，他就分管党建和残联等无关紧要的工作，等于是被架了起来！
     今天，在他来萧峥这里谈话之前，局长列宾也去他那里叮嘱了：“吴海同志，我抽屉里的东西还在，我呢，只要我一直在局里，我一定会替你保管好。但要是我就这么换了，下一任局长会怎么样我就不好说了。”毫无疑问，这是列宾在警告吴海。
     所以在跟萧峥谈话的时候，吴海也说了列宾的好话，说列宾能力强、对干部关心，民政工作蒸蒸日上之类。
     最后，女副局长叶玉玲才来到了会议室。叶玉玲长得眉清目秀、风姿绰约，颇有气质。然而，此刻她的目光中却暗含着犹豫不决！萧峥道：“叶局长，按照三个方面的内容，你也来聊一聊吧！”
