    “萧部长，终于等到老家领导的电话了！”郝琪的声音中，有着掩饰不了的兴奋，这种热情是发自内心的。郝琪所谓的“老家”，就是指西海头，她在西海头工作五六个春秋了，作为领导干部的政治生涯，又有多少个“五六个春秋”呢？所以，郝琪把西海头称为“老家”，可以说毫不为过。
     萧峥道：“那么，等会儿，我们就过来。”郝琪道：“太好了，我就在区里等你们。对了，我要不要向市里领导汇报一下，说你来了？”萧峥笑道：“自然不用。我又不是什么大人物，向你们市里领导汇报什么呀？”郝琪却道：“在我眼里，您就是大人物啊！”萧峥道：“我和部里的同志，就是来看看你，聊一聊，就不惊动其他领导了。”
     “那好。其实，我也想向萧书记好好请教请教。”郝琪道，“没有领导在，更好请教。这样，你们赶紧过来吧，我去找一个吃饭的好地方。”萧峥道：“别，别找其他的地方。吃饭，就在你们机关食堂，饭后我到你办公室坐坐。就是跟我一起的，还有好几位组织部的同志，我们聊天的时候，得给他们找个地方休息一下……”“这好办，”郝琪道，“交给我，你们来就是了。”
     这天下午在县里调研结束之后，县里的领导盛情邀请萧峥一行留下来吃饭，可是萧峥有事，就说这顿饭等下次再吃了，并强调了一句，他们的工作干得不错，班子团结和谐的氛围，一定要保持下去。萧峥没有留下来吃晚饭，本来会让阳关县委书记、县长心里有点惴惴不安，怀疑领导对他们工作不满意，才会“不吃而别”！所以，萧峥特意加了这句话，才让县领导们悬着的心，放了下来。
     基层干部不容易，要看着上面的领导行事，心情的喜怒哀乐，有时候全系于上级领导的一个眼神、一个表情、一句话。萧峥太明白这些了，所以不会轻易让基层干部感到为难、恐惧，但前提是工作要做好、特别是要把老百姓的事情当一回事，否则萧峥也不会给他们好脸色！
     到了贡峰区委大院，区委书记郝琪，带着两个人一同等在大厅门口，将萧峥、翁伟、任永乐等人迎了进去。
     郝琪今天穿了一件奶白色西服，里面是一件墨绿色毛衣，越发衬得皮肤白净，比以前当县长的时候，又更多了一份大方、庄重，但是眉梢眼角若有似无的妩媚，却依旧若隐若现。
     郝琪介绍身旁的两人，其中一人是贡峰区委常委、组织部长王飞，另一个是区委办主任耿振，萧峥与他们握手。王飞和耿振都道：“萧部长，您的大名我们早就如雷贯耳了，当初马书记在的时候，就经常跟我们说起您，马书记对您可是佩服得无以复加！”
     “是吗？”萧峥朝他们笑笑道：“你们一个是组织部长、一个是区委办主任，可是县委书记的左膀右臂，你们以前支持马书记，如今也要支持郝书记啊！”“这个是肯定的。”王飞表态道，“马书记当初也是这么交代我们的。”耿振道，“郝书记非常有魅力，我们肯定全力以赴地支持郝书记！”萧峥道：“这就好啊！”
     耿振往前跑了一步，在前面引路，带着他们进入了一间小型的会议室，桌上已经准备了两盘水果，有橘子、香蕉、车厘子等，还有白瓷杯里的茶水已经袅袅飘着水汽。等萧峥坐下之后，郝琪拿起一个橘子，剥开了，放在萧峥的面前，说：“萧书记，先解解渴。”萧峥微笑道：“谢谢。”他也不客气，掰了一瓤，塞进嘴里：“这橘子很甜！”
     郝琪给其他随同萧峥一起来的干部，都剥了橘子，放在他们的面前。大家忙道：“我们自己来，自己来！”可郝琪却坚持一视同仁地给他们每个人都剥了橘子，随后才坐到了萧峥对面的位置上。
     这时候，一位身穿红色高领毛衣、长裤在臀部绷得紧紧的女干部，给萧峥等人的面前都放上了一份汇报稿。萧峥翻了翻，朝郝琪看了看，笑着道：“今天，我们是来看朋友的，不用这么正式吧？”郝琪却笑着道：“萧书记这么说，我们自然是很开心。但是，我知道萧书记是走到哪里，都不会放弃深入了解情况的领导呀。所以，今天你到贡峰区，我要尽量准备得充分一些，让萧书记了解得多一点、广一点，虽然贡峰不在西海头，但是说不定，对萧书记以后做决策、思考问题，能有所帮助呢？我们没有什么好东西，只能在这些方面，为萧书记提供一些信息。”
     “你这么说，那么这份材料就宝贵了。”萧峥笑着道，“我一定好好听、好好看。”他感觉，郝琪似乎真的很了解他。当过县委书记的萧峥，如今走到哪里都想要尽量多的了解这个地方的经济社会民生法治生态等情况，信息不嫌多，特别是第一手的更为宝贵！郝琪笑着道：“那我就来汇报一下。等会我说的不全面的，王部长、耿主任，你们再补充。”
     郝琪还真如向市里主要领导汇报情况一样，详细地汇报了贡峰区的工作情况，然后王飞和耿振也不虚套，汇报了他们职责范围内的情况。汇报完了，萧峥又问了一些情况，然后道：“贡峰区的经济基础，其实要比西海头的县区都要好，最大的问题，就是黑恶势力盘踞严重。只要将黑恶势力打掉、社会公平公正得到弘扬、人民的人身安全和商业活动得到保障，贡峰区要快速发展起来没有什么问题！”
     郝琪点头道：“萧书记，你真是一语中的！我们也正在往这个方向努力！”萧峥道：“只要你们坚定态度、齐心协力，就一定能办到的！”郝琪道：“今天我们区公安局长覃卫民本来也要参加我们的会议，可正好组织了一次抓捕行动，他亲自坐镇，所以没办法来了。”萧峥对这个贡峰区公安局长覃卫民也是有印象的，当初贡峰区扫除“路霸”大行动中，这个覃局长就发挥了巨大作用。
     萧峥道：“工作重要，我们只是来走走看看，不能耽误你们的工作。”郝琪看了下皓腕上的手表，道：“那我们先吃晚饭。”萧峥道：“好，就在食堂吃。”郝琪点头道：“就在食堂。”
     萧峥不喝酒，郝琪也不喝，大家也就不好意思喝了，所以晚上就上了杂粮汁，大家一边吃一边聊。贡峰区食堂毕竟是区机关食堂，还是有几个特色菜的。比如，贡峰羊羔肉，就是油脂均匀、肉质鲜美，没有一点膻味，可以说是肉里的一绝；蒸香鸡，用当地土鸡清蒸，笼屉掀开的那一瞬，蒸汽带着香味扑入鼻息，配上当地的野菜和白面馒头，简直让人口水四溢。
     萧峥等人都一一尝了，赞不绝口，萧峥说：“每个菜都好吃，我们今天要光盘，全部消灭掉！”大家不喝酒，反而能更好地品尝美食，吃的也是不亦乐乎。晚饭之后，组织部长王飞就邀请翁伟、汪吉、康立和任永乐到自己组织部坐坐，再帮助指导指导组织工作。事实上，翁伟等是西海头市委组织部的，贡峰区属于盘山市组织部管，根本就不存在指导的关系。
     但是大家也都是聪明人，猜到萧峥此次特意来看郝琪，肯定跟郝书记要单独聊聊，任永乐又说：“我们到贡峰区委组织部学习、学习。”于是大家都说去坐坐。郝琪就道：“我邀请萧书记到我那里坐坐，今天萧书记难得来一趟，总该看看我的办公室在哪儿。”萧峥道：“好，我去坐坐。”
     区委办主任耿振让人给萧峥、郝琪准备好茶水，然后说：“萧部长、郝书记，你们慢慢聊，我就在外面，有事喊我。”郝琪道：“好，你先去忙吧。”
     萧峥看看郝琪的办公室，道：“你这个办公室，没有给人女领导的印象啊！”郝琪笑着道：“都是之前马书记的布置，我都没有动过。我想告诉自己，也告诉其他人，贡峰区就按照之前定下的思路干！就是要把扫黑除恶进行到底。”
     萧峥朝郝琪看了一眼，没想到她的态度，能这么坚决！萧峥点了下头，问道：“到了贡峰区之后，有没有遇上什么难题？”
     “有！”郝琪笑道，“我刚到不久，就已经接到过一次警告，一次下马威了。”萧峥神色之中现出一丝担忧：“具体是什么情况？”
     郝琪道：“我上任之后不久，贡峰区长元兆强第一次到我办公室来，就警告我说，郝书记啊，你也知道贡峰区的情况很特殊，马书记一心要跟当地的势力对着干，结果被外调去援蜀了，我是真心建议您，能悠着点、就悠着点！再加上你是女领导，要是把那些人惹急了，恐怕都不利于你的人生安全。”
     萧峥看着郝琪：“你是怎么说的？”郝琪道：“我当时跟他说，马书记是提拔了出去的，这说明省里对马书记的工作是满意的。另外，援蜀也是重要工作，相信马书记在蜀中，也能打开局面。如今，我来了，就是要将马书记未竟的事业进行到底，没有第二个选择。至于我是不是女人，不是重点，谁要是因为我扫黑除恶，敢动我，我相信，不仅老百姓不会答应，省里的领导更不会答应！以前，有的领导要打压我，可如今我不还是重用了吗？邪不压正，贡峰区、盘山市的黑恶势力该销声匿迹了！”
