    吴海神情很是为难：“列局长，您这个要求有点为难我了啊！我现在暂时主持党组书记的工作，我和叶局长在工作上要合作共处的呀。她召集的会议，您让我不参加，那不是明摆着让我和她对着干嘛？这样，组织上会对我不满意啊！”
     “组织上对你不满意严重，还是我对你不满意严重？”列宾转过身来，瞧着吴海，似笑非笑，“恐怕你和叶玉玲都没有搞清楚一个问题，那就是，你们都是‘暂时主持’工作，什么叫‘暂时’，就是等我恢复局长职务之后，你们就会回到原来的岗位上，懂吗？”
     你还能回到局长的位置上吗？吴海心头腹诽，但他不能说出这句话来刺激列宾，就答道：“我懂、我懂，我们只是‘暂时主持’。”“你懂就好！”列宾说道，“以后，我让你做什么，你就做什么！我可以保证你的照片，会安然无恙地躺在一个地方，其他人都不会看到。但要是你不听话，我也没有办法了。”吴海心里的怒气，到了脸上就变成抽了一抽，可有把柄在人家的手里，他又不好发火：“是。”列宾道：“今天晚上，你安排一个饭局，我要找几个人吃个饭。订个10人的包厢，告诉我地方就行，你也一起参加一下。”
     “这个……”吴海为难地道，“列局长，现在情况不同了，行政都是叶局长亲自在管，而且完善了财务管理制度，在局里将拖欠困难群众的补助发放完毕之前，不能用公款请客吃饭，就是请了以后也是自己掏钱。”列宾一笑道：“我没有说一定要用局里的公款吃饭啊。这个任务，我交给你了，至于公款、还是私款，你自己想办法，我没有意见。”吴海一阵肉疼：“这个……”列宾道：“怎么？不舍得花几个钱？你要知道，让组织部、纪委看到你这张照片，恐怕你立刻会被降职吧？到时候你损失的工资奖金，是多少？还有你那个和谐温馨的小家庭，恐怕也会岌岌可危吧？这些又值多少钱？”
     想到这些，吴海整个人仿佛都被压缩了一圈一般，有一种难以言表的苦楚和压抑。他不想再听列宾威胁自己，便说道：“列局长，我去安排。”列宾就道：“那你出去吧，订好了包厢，发我短信。”列宾这发号施令的架势，丝毫没有改变。吴海从机关党总支的小会议室出来，就如从以往局长室出来一般，这让吴海自己都觉得怪异，可谁叫自己曾经不注意小节？如今被人拿住把柄，只能听人号令，其中的恼怒、懊恼、无奈交织，化作了令人沮丧的、低着头的姿态！
     吴海刚抬头，正要走回自己办公室，就瞧见叶玉玲正站在过道里瞧着他，吴海神色暗淡，又低下头，走向自己的办公室。叶玉玲走到了他的身边，也不说话，吴海开门进了自己的办公室，叶玉玲跟了进去，并关上了办公室的门，问道：“吴书记，是什么情况啊？刚才我们班子会议，你跟着列宾走了，我们都在等你，可你却没有回来啊。”
     吴海没有转过身来，说：“不好生意啊，叶局长。列局长刚才找我有点事，谈得有点久了。”叶玉玲道：“吴局长，你现在的情况跟以前不同了，你已经是在主持党组工作了，列宾已经被停职了，你不用听他的。市委组织部找我们谈话的时候，也说了，要我们将所主持工作的责任挑起来，现在你完全可以做主的。他找你有事，你也可以让他等一等呀，等开好会再说。”
     “叶局长，你说的没错。”吴海道，“但是，他毕竟是老局长嘛，虽然停职了，可说不定什么时候又恢复原职了呢？”“我认为这种可能性基本没有。”叶玉玲判断道，“现在组织部萧部长，可不是以前的宝堂文部长，萧部长看问题很透彻，又爱憎分明，要是列宾没事，肯定不会就这么被停职的。吴书记，我把我的观察，毫不保留地都对你说了，是希望你一定要以工作为重，不要受制于列宾。”
     不要受制于列宾？吴海也希望有这么一天，可他的照片在列宾的手里，他能怎么办？他吴海要是不听话，列宾就会把照片曝光，或者交给纪委、组织部，到时候他怎么办呢？这些烦恼的事情，吴海又不能对叶玉玲说，只有无奈地说：“谢谢你的建议。”叶玉玲感觉吴海似乎并没有听进去，可她感觉自己要是再多说，吴海恐怕还是接受不了。叶玉玲就道：“吴书记，我们只要精诚合作，一定能把市民政局搞好的！你想一想，我先回去了。”吴海还是没有回头看叶玉玲，只是说：“好。”
     叶玉玲回到了办公室，她明显觉得，吴海今天的行为有点反常，但是她实在说不出哪里不对劲。当天晚上下班之后，叶玉玲下楼，去开车，发现吴海在门口打车，上了一辆出租车就走了。叶玉玲有点奇怪，据她的了解，吴海是一个比较顾家的男人，平时也比较节约，家里的车也是留给老婆开，他家距离单位不远，他要么步行，要么骑自行车，今天怎么打车了？他要去哪里呢？
     既是出于好奇，又是想弄明白心头的疑惑。叶玉玲就驾车跟在吴海的租出车后，来到了湖边一个叫“玉食”的高级餐厅。叶玉玲更加好奇了，吴海今天跟谁在这里吃饭？等吴海下车进去之后，叶玉玲也将车停在了旁边，跟了进去。服务员就问她到哪个包厢，她回答市民政局的。对方马上说了包厢号，服务员要送她进去，她说自己知道包厢号了，先去洗手间洗个手再到包厢去。服务员想女同志可能需要先去洗手间补个妆什么的，便笑笑说：“好的，那就请您自己过去了。”叶玉玲假装去了趟卫生间，出来的时候，正好看到列宾从楼下上来，朝吴海订的包厢走去。叶玉玲就侧身，躲了一下，等列宾进入了包厢，她才走过去。
     包厢门半开着，叶玉玲刚好看到里面只有两个人，就是吴海和列宾，只听列宾在对吴海说话：“吴海，菜和酒都安排好了？”吴海回答：“已经安排好了，菜是按照200一位配的。”列宾道：“差不多。酒呢？”吴海道：“酒让安排了三瓶‘塞上江南’和三瓶宁甘红，您看够不够？”列宾道：“也差不多了。”
     叶玉玲真是想不到，吴海竟然安排了这顿晚饭来请列宾。吴海是什么目的，又何必呢？难道单位财政上那600多万被转走，跟吴海也有关系？可是这说不通啊，平常吴海是被打压的对象。
     只听列宾又道：“吴海，本来晚上让你一起参加，可现在情况有了点变化，戴市长今天也过来，所以你就先不用参加了，只要把单买了就行。你现在可以走了。”吴海神情一僵，可也没有坚持要留下来，说道：“好，我提前去买个单。你们慢慢吃。”列宾点头道：“好，你去吧。”
     叶玉玲看吴海要出来了，赶忙转身离开，钻进停在酒店外面的车子里。没一会儿，吴海果然从酒店出来了，又打了一辆车，叶玉玲想知道他这会儿去哪里，就驾车跟了上去。结果发现吴海竟然回到了市民政局。叶玉玲也将车停好，上了楼。
     吴海关上了办公室的门，在里面抽闷烟，刚抽完第一根，又要点上第二根的时候，门被敲响了。吴海不知是谁，开了门，看到叶玉玲亭亭地站在外面，他有些疑惑，但满心烦恼，让他整个人的反应都有些慢。叶玉玲先开口了：“还没回家啊？”吴海有些尴尬：“还有点事情，要处理一下。叶局长，你也还没回去？”叶玉玲道：“我出去过了，本来想到那家叫‘玉食’的餐厅蹭个饭，结果发现没我的位置，就回来了。”
     “玉食”？不就是吴海给列宾安排包厢的饭店？吴海瞬间听明白了她的意思，也不再隐瞒，就道：“你看到我，刚才也去过？”叶玉玲笑着道：“是啊！吴书记，你到底有什么把柄，被列宾捏着吗？我们现在是战友，我希望你能告诉我，只要不是贪污**，不是黄赌毒的事情，我相信都是能解决的。你现在这样，被列宾拿捏着，是没个底的，只会让你越陷越深！”
     吴海看着叶玉玲，心里权衡着。他还是想给自己留点余地，不想和盘托出：“叶局长，我并没有什么把柄捏在列局长手里。他只不过是想请人吃个饭，我帮助安排了下，我用的是自己的钱，没用公家的。”
     “吴书记，”叶玉玲盯着吴海，“要是你没有什么把柄在他的手里，这一年来他把你的重点工作全部夺走，交给了别人，你会答应？还有今天班子会议，他让你出去，你作为主持党组工作的副书记，能这样平白无故地出去？此外，列宾当时在会议室门口说了一个‘照’字，我相信应该就是‘照片’的意思吧？吴书记，我是真心想要帮你，我们不能被任何人威胁，也不能被任何人拿捏，否则我们的工作干不好，日子也过不好！”
     吴海沉默了许久，心里在打仗，好一会儿才道：“可是，我怕向组织上说明了情况，自己的仕途断了，家庭恐怕也散了。”
     叶玉玲想了想，说道：“可能，没你想得这么严重。而且，现任组织部长萧部长，他既严格，又宽容，也很愿意帮助有困难的干部。要是你同意，我可以带你去找他。我相信，他会帮忙的！”
