    市委组织部也明确了，列宾从局长办公室搬出来，到机关党总支过渡。主持工作的副局长叶玉玲使用原有的办公室不变。这个安排，是市委组织部部长萧峥和常务副部长翁伟一同商定的，让列宾搬出来，是为向人表示，他已经停职，不能再干涉叶玉玲开展工作。同时，叶玉玲不搬入列宾的办公室，说明她只是暂时主持工作，这样列宾也不能说什么。
     萧峥考虑到列宾之前在宝源县，拿走办公室钥匙、霸占公务用车等等行为，特意交代翁伟和市纪委商量好，等一宣布列宾停职之后，就立刻让他交出办公室钥匙，暂停公务车的使用，在问题调查清楚之前，列宾作为局长的一切待遇全部取消。
     列宾尽管不情愿，还想故伎重演，可面对紧紧盯着他的市纪委、市委组织部的工作人员，也没有办法，只好交出了办公室钥匙，从局长室搬出来，他还不忘放狠话：“你们的领导，想要整我。但是，我身正不怕影子歪。你们这么搞，早晚也要倒霉！”
     工作人员也不多说，就是按照领导交待办事，将列宾送到了机关党总支的办公室。
     随后，市委组织部常务副部长翁伟，又分别找了暂时主持局工作的叶玉玲、暂时主持局党组工作的吴海谈了话，提了一些要求，让他们在这段时间内，务必在思想上高度重视、在工作上紧密配合、在要求上廉洁自律，不仅要确保市民政局的工作顺利推进，还要力争工作在原来的基础上，错误的要纠正、不足的要加强、优势要继续发挥！叶玉玲和吴海都表态，一定尽全力完成组织和领导交给的工作任务。
     市民政局局长列宾被停职、办公室主任李小刚忽然“人间蒸发”，这些变故来得太突然了。本来，看到列宾回来，有的人以为局里的天下总归还是列宾的天下，这会儿又开始说“不是不报、时候未到”“现在，时候到了，列宾和李小刚的好日子到头了。”“这真的是风水轮流转啊，叶局长被打压了这么久，竟然一夜翻身，一下子主持局全面工作了！”“叶局长是个正直的人，希望我们市民政局能在她的带领下，发生一个大的转变！”……
     市民政局那头的事情安排妥当，对市纪委监察局、市审计局和市公安局来说，目前最重要的问题，就是如何找到李小刚！600多万元，被转入了李小刚的个人账户，这些目前都是国有资产，可事实上都是困难群众的生活费，他们还指望着这些钱维生、治病和过年呢！要是这笔钱真的没了，那么困难群众的补助很可能就打水漂了，即使后期从其他途径想办法做一些弥补，但多少是会缩水的。所以，这笔钱必须得找回来。
     所以，无论是从破案考虑，还是从尽快将困难补助下发来考虑，李小刚都是必须尽快抓到的！
     像李小刚这种案子，西海头市纪委和公安局可以说十年难得一遇，但大家基本办案的方法还是有的。因为李小刚已经涉嫌职务犯罪，所以让检察院也参与了进来。市纪委、市检察院、市公安商量之后，由市检察院出面，要求银行冻结涉案银行账户，也就是李小刚的个人账户。
     但这些都是要走程序的，大家已经都在加班加点，将相关文书都准备好，并且提交了领导签字。等冻结函告书都准备好的时候，银行已经关门了。银行有自己的运作规则，所以只能第二天再去执行冻结。
     次日一早，市纪委、市检察院、市公安局的工作人员，约好了到银行对面的早餐摊，一边吃早饭一边等银行开门。当银行门一开，三部门工作人员结了账，穿过马路，进了银行。因为是市检察院领导打过招呼的，所以分管银行的副行长已到了大厅等待，一见市纪委、检察院、公安局三部门公职人员走进来，就忙迎了出来。
     到了接待室，市检察院相关处长，将申报冻结的函告，递交给了副行长，并道：“要麻烦汪行长了！”
     汪副行长一手接过，道：“我马上拿去给行长，行长一签字，我们就执行冻结。各位领导请在这里稍候，喝口茶。”“好，谢谢了。”
     三部门的工作人员就在接待室里喝茶，聊天，银行没给他们准备香烟，他们只好自己掏出烟来，相互分了抽，相互之间还吐槽了一下工作上的苦乐不均、待遇下滑、晋升空间狭窄等等不爽的地方，这等待倒也不无聊。
     事实上，像今天这样来冻结账户的任务，对三部门工作人员来说，已经是相当轻松的活儿了！况且今天还有领导事先打过招呼，主要的任务还真就是，说句话、喝个茶、聊个天这么简单，具体的工作，银行都会操作，半天时间就这么轻轻松松地过去了！
     你一句、我一句，大约聊了四十来分钟，市纪委的工作人员不由问道：“今天这个冻结，似乎有点费时间啊！以前快的十几二十分钟，慢的半小时也就搞定了！”“林主任，你不要着急，可能是行长想留我们吃中饭呢！所以，才故意让工作人员办得慢一点？！”“你想得美呢！别看银行有的是钱，但银行的人精着呢，他们都不舍得给我们发支烟，还会舍得请我们吃饭？”“嗨！你这么说好意思吗？你看，银行的美女还在这里呢！”
     银行安排了一位身穿蓝色制服、黑色丝袜、脖子里系着紫色丝巾的女职员，给他们端茶倒水。看了看这位女职员，先前说银行坏话的市检察院同志，不好意思地说：“你别介意，我开玩笑的。”“领导，你说的一点都不错！我们银行的领导可‘精’了，都把钱看得很重！”那位市检察院干部一听就笑了，道：“你们看、你们看，我说得没错吧？连银行里的美女自己都这么说呢！”“既然银行的美女也同意你的说法，我们要吃银行的饭，恐怕就难了，要不你请这位美女吃饭，我们顺便蹭一点？”
     众人都笑起来。这三部门的工作人员平时在办公室里有领导盯着，工作内容又相对严肃，整个人还是比较压抑的。难得今天一起出任务，工作又没什么压力，大家就尽量找点乐子！当然，这点乐子也只是停留在嘴上的。
     那个市检察院干部道：“要是美女愿意，我就请。”那个银行女职员也都知道这些人，都是市里职能部门的人，大小也算是官，至少也是公务员，就笑着道：“我没有问题呀，只要你请，我就去。”众人再度起哄。
     就在这时，汪副行长忽然冲进来：“不好意思啊，让大家久等了。有个不太好的消息，你们要冻结的个人账户里，那些钱都已经被取走了。”三个工作人员觉得不可思议，都瞪着眼睛问：“600多万都取走了？哪个银行能一下子给他这么多现金？”汪副行长道：“我们从记录上可以看出，他从昨天中午开始，连续在20多个网点取钱！”
     “20多个网点！”怪不得他能将600多万都取了现金！由此也可以断定，李小刚想要将这600多万的公款占为己有了。带头的市纪委工作人员道：“汪行长，能不能将李小刚的取款记录给我们一份？这对我们破案很重要。”汪副行长道：“行，我去复印一份。”
     一时间，接待室里气氛凝重。
     众人拿到李小刚取款记录的复印件之后，立马就离开了银行，直奔市纪委汇报，至于之前说要请银行女职员吃午饭的事情，早就抛诸脑后了！
     市纪委、市检察院、市公安局的分管领导坐下来，一边查看李小刚的银行取款记录，一边分析李小刚的行踪。李小刚最后一次取款的地方，已经是在外省的白银市！一旦到了外省，就是跨省办案，难度大大增加了，因为必须跟外省的公安部门进行协调！
     经过讨论，确定了最重要的一点，就是要弄清楚李小刚最后一个出现的地点。经过分析，他们认为李小刚能那么快抵达白银市，肯定是日夜兼程！他赶路，肯定要用车，他很有可能用的是自己的车！那样的话，只要查监控，就能追踪到李小刚！
     于是市公安局又给市民政局打电话，要求他们提供李小刚的私家车牌。李小刚的确拥有自己的私家车，是一辆几万块的通用小汽车。车牌很快搞到了。可通过公安查遍昨天所有的监控都没有发现李小刚从市民政局开车出去。于是，公安又让市民政局的工作人员核对李小刚的车牌，结果车牌号是正确的。那么，为什么监控中没有李小刚车子离开的记录呢？公安又让市民政局工作人员查看，结果他们发现李小刚的车子竟好好地停在市民政局的小院子里！怪不得监控中没有离开的记录。那么，李小刚是怎么走的？可惜市民政局除了大厅之外，其他地方都没有监控，只看到李小刚出了大楼，他到底是怎么出院子的并不清楚，再加上外面路上也没有监控，李小刚到底是怎么离开西海头市的，暂时竟成了一个谜！
     市公安局可以派人去白银市的银行查监控，但这就涉及到跨省公安的协调问题了，而西海头的公安只不过是市局的公安，跨省就要报省公安厅，这就大大增加了工作的难度。
     这个情况，三个部门的副职都向各自部门的主要领导作了汇报，下一步该怎么办？只能由领导来定了。
