    吴海还是有顾虑：“萧部长？他毕竟是组织部长，而且还这么年轻，他会为我这种人挑担子？”
     叶玉玲很肯定地点头：“我相信他会，真会。”吴海盯着叶玉玲：“你和萧部长很熟？你能保证吗？”叶玉玲吸了一口气，微微摇头道：“我和萧部长并不熟，实际上，在他来民政局调研之前，我和他都没什么接触。保证，我更是保证不了。但是，我认为，人孰无过？有了错误，敢于承担责任，就是一种解脱，同时也是给自己新的机会，这总比被人拿捏，整天惴惴不安地过日子要强吧？你是当过兵的人，是一条汉子，难不成今天列宾让你买单，还不让你上桌的事情，你要一直做下去？”
     “我不想做下去。”吴海摇头，但神情里又充满了痛苦纠结，“可是，我不想让老婆看到我醉酒的时候和一个女人搂抱在一起的照片，尽管我除此之外什么都没干，那次之后更是不敢再喝醉酒，可是我就担心我老婆再也不相信我，要和我离婚，我们的关系是很好的，我不想让她伤心，更不想看到她对我失望！”
     叶玉玲终于有点眉目了，列宾手中的“照片”，到底是什么内容！叶玉玲再次问道：“就这么点事？”列宾点头：“就是喝了酒，头脑不清醒的状态下，和一个美女拥抱了一下，被那些用心险恶的人拍了照片。我担心我老婆不原谅我，也忧虑组织上会因此认为我这个干部不正经，给我处分。这一年来，这张照片就像压在我心头的一块大石，同时，也是列宾用来拿捏我的一把利剑。我可以发誓，绝没有其他事情，要是还有其他更严重的事情，天打雷劈！”
     叶玉玲点点头道：“若只是这个事情，我认为，我们更应该去找萧部长！”吴海还是犹豫：“可是，我担心我老婆会接受不了……”叶玉玲瞅瞅眼前这个转业干部，曾经备战沙场，可如今因为这个事情如此纠结。人啊，在位置上，一点点小错误都可能铸成严重后果。可见他是真的很在乎他老婆的感受，也一定害怕和老婆分开的结局，所以叶玉玲也不知道能否说服吴海。
     这时候，吴海的手机响起来。吴海一看，朝叶玉玲道：“是列宾。”终于，吴海也不称呼列宾为“列局长”了。叶玉玲点头道：“我不说话，你先接电话吧。”于是，吴海就接通了电话。
     “吴海啊，今天这个‘塞上江南’的酒啊，还是有点次了。领导喝不惯，我已经让酒店换成了茅酒，我还拿了一条黄金叶大家发了发，到时候你再来结个账。怎么样？”列宾在那头道，“没有什么问题吧？”
     塞上江南都嫌次？一定要喝茅酒！这一瓶一千多，要是喝掉三四瓶就是五六千，再加上一条黄金叶，加起来就是六七千块，吴海两个月实际拿到手的工资也就这么点！给列宾一顿饭就吃没了。但，事到如今，他也只好认了：“好的，没有问题。”列宾就道：“那就这样。”说着，就挂了电话。
     叶玉玲问他：“列宾打电话给你，什么情况？”吴海把情况说了。叶玉玲在这个事情上，看到了机会，她问道：“吴书记，你家里的钱，是你管？还是你老婆管？”吴海愣下了，道：“我老婆管。”叶玉玲点点头，道：“那么，你早就应该和列宾摊牌了。你想想，列宾让你请客，一花就是几千块，你老婆会不知道嘛？要是，你不早点处理好这个事情，小心人财两空啊！”人，是他的老婆；财，是他本就微薄的工资。
     叶玉玲的分析没错，吴海这才发现她说到了点子上，想到明天就要去酒店付这冤枉的六、七千块钱，心里就肉疼，被他老婆知道，可能会砍了他。只听叶玉玲又道：“我认为，你现在要做的，就是立刻、马上、及时地止损！要是，今天你就向组织上把情况说清楚，明天这些冤枉钱，你就不用花了！”吴海想了想，终于下定了决心：“叶局长，我想你说得有道理，我跟你去见萧部长。不知能不能帮我引见？”
     这两天，萧峥一方面在密切**市民政局班子和财经问题，另外一方面他每天还是紧锣密鼓地安排调研和谈话。今天傍晚从一个县回来，又赶回了宝源县，与金泉生、纳俊英、洪文明等领导干部见了面，听了相关的汇报，交流了一些工作中的看法，并提出了要求。特别是给宝源县保护宝矿资源的补贴资金一共6个亿，已经从国库拨款下来，上面特意强调这是专款专用，必须立刻抵达宝源县财政，所以中央直接越过了省、市一级财政，直拨县财政。
     有了这6个亿的资金，天洼水库的建设资金，基本解决。此外，纳俊英协调的宝源县新城建设的规划，也已经对接上了何雪。目前，何雪虽然挂职的是省交通厅交通工程局局长，主管的是交通，但是何雪之前帮助做过红色旅游的规划，对宝源县知根知底，考虑宝源的问题就能更加全面和长远，所以纳俊英还是去找了何雪。何雪果然愿意出手帮忙，既帮助与宁甘省设计规划院取得联系，又帮助介绍江中在城市设计规划上的专家，一起来帮助宝源新城建设出主意，计划在11天之后，组织专家一同到宝源实地调研、商讨。这些工作的推进，都有条不紊，相当有力。萧峥表示了充分肯定，并给大伙打气，要再接再厉，以时不我待的精神状态，抢抓时间和机遇。萧峥表示，等水库动工建了、宝源新城也开始征地动工了、再加上安海宝源宾馆的开张营业，距离高速建设也会越来越近了！那时候，宝源的脱贫致富也就真的见成效了！
     众人听了萧峥的话，不由地热血沸腾。以前说脱贫致富，那是空中楼阁、海市蜃楼，想得出，摸不到。但是，现在完全不一样了，县域道路畅通了、红色遗址修复了、宾馆酒店开工了，水库建设有资金了……脱贫的基础已经结实地给夯上了，接下去就是奋蹄直追、一往无前的事情，这届班子成员，已经感觉到他们恐怕是能改变宝源县人民命运的一届班子，因而大家也都精神振奋，下定决心要干出一番事业来！
     会议之后，纳俊英道：“萧书记，你已经好几天没有回来了。我们班子里的人都很想你的，今天一起吃顿饭吧，小饭馆，我请客。”班子成员之间，也是需要碰碰头，一起吃个饭，交流一下感情。萧峥答应了下来，和大家一起吃饭。晚饭之后，时间也不早了，萧峥本来打算今天就在县里住了。任永乐道：“萧书记，那我先去收拾一下。”萧峥道：“没关系，也不需要怎么收拾，回房间再说吧。”
     刚站起来，萧峥的电话响了，一看是市民政局主持工作的副局长叶玉玲。当前，市民政局情况特殊，萧峥担心会出事，赶紧接起了电话。叶玉玲的声音传过来：“萧书记，我和我们副书记吴海同志，想要向您汇报一个情况，不知您今天晚上有空吗？”萧峥一怔，今天时间已经不早了，这个时候，叶玉玲怎么还想见自己？要是只有叶玉玲一个人，萧峥可能不会见，晚上和女下属见面，容易落人口实。但这会儿，叶玉玲说和吴海一起来汇报工作，情况就又不一样了。
     萧峥问道：“是不是急事？”叶玉玲道：“萧部长，是急事，是关于吴海同志个人的事情。”萧峥想了想道：“一个小时后，到我办公室吧。我从宝源县赶过去。”“啊，萧部长，我不知道您今天回宝源了，让您现在回市里太不好意思了！要不我们明天再找您。”萧峥道：“就今天晚上吧，我现在赶回来，晚点见。”叶玉玲道：“不好意思了，萧部长，那我们去部里等您。”
     挂断电话，萧峥就对任永乐说：“永乐，不用去招待所了，我们要回去，有两名干部要来汇报工作。”金泉生道：“萧部长，你这样太辛苦了！我们知道你身体很好，但是也要注意劳逸结合。”萧峥和金泉生握手道：“县里，幸好有你们在，我就不用太操心。我也希望，县里的工作能早点脱掉，这样我才能全心全意地把组织干部工作干好，你们也争取能上一个台阶。”
     金泉生和纳俊英相互看看，金泉生道：“萧书记，你放心，县里我们肯定按照我们议定的事项和要求，尽快、稳妥地推进。有什么要求，您遥控指挥我们，我们把各项工作给落实好！”萧峥同他们都握手，道：“我放心，那我回去了！”众领导都在饭馆门口，目送萧峥的车子没入了夜色当中。金泉生感叹道：“萧部长，有了组织部长的工作经历，风帆正举，以后更是前程似锦啊。”组织部长洪文明也道：“所以，我们该珍惜和萧部长共事的每一天啊，说不定什么时候，萧部长就高升了。到时候，我们要见他一面都难了。”纳俊英也道：“是的，珍惜共事的每一天。我们之间也一样，说不定什么时候，我们也要各奔东西，在宝源县共事的日子，是有限的。一起来干一番事业吧，不负岁月！”
     几个班子成员相互之间，你看我、我看你，默默地微笑。大家都心知肚明，如今这么团结和谐的班子，在整个市里、乃至省里都是难得的，这些是靠萧峥到了宝源之后拼尽全力营造起来的！
     萧峥回到西海头市，已经是晚上九点四十五了。在楼道里，就看到了市民政局副局长叶玉玲、吴海正等在办公室外面，组织部还有干部在加班，但是这两位副局长没有去打扰他们，就站在过道里等。萧峥走过去，他们也朝萧峥迎过来，萧峥跟他们握手，道：“到我办公室谈。”
     任永乐赶紧开门、开灯，让领导们进去，泡上茶，就出来了。萧峥让他们在沙发上坐下，看看两人，问道：“今天，是吴局长的事情吧？”
     “萧部长，今天我是来汇报我做错的事情。”吴海的态度颇为诚恳，“作为党员、作为领导干部，我在外面应酬喝酒的时候，不应该和女同志拥抱。”
     萧峥听到这句话，还是感觉颇为惊讶。
