    吴海一上来就说什么和女同志拥抱之类的，这个话题是不是太直接了？
     萧峥在有些年月的单人沙发上坐下，端起茶杯，说：“要是你们喝茶不影响睡眠，就一边喝茶一边说吧。吴海同志，你刚才的那句话，让我觉得有点突兀，能不能说得详细一点？”
     叶玉玲也转向吴海道：“吴书记，你还是把事情的来龙去脉，都向萧部长汇报一下吧？”吴海马上道：“好的。萧部长，情况是这样的，我是1994年从部队转业的……也许是在局里的日子太好过，放松了对自己的要求，平常喜欢喝喝小酒，唱唱歌，但其他出格的事情，我是不做的，我和爱人的感情也很好。可那天就是鬼使神差，喝了点酒，动作幅度就有点大了，在旁边人的怂恿下，和旁边一个不认识的女人拥抱了一下，那个动作不知被谁拍了下来，交给了原局长列宾。随后，列局长就拿着那张照片做文章，让我听他的话。否则就要把这张照片曝光出去。我一方面是担心会影响和爱人的感情，另外一方面也担心组织上会把我给看死了，所以一直不敢对爱人坦白，也不敢向组织上交代这个事情。今天，是叶局长劝我来向组织坦诚交代，我想，也是时候了，列局长已经把我逼得没有退路了。”
     萧峥倒是有点奇怪：“为什么没有退路了？你说说看？”
     吴海就把列宾在他们开班子会议时公然要求他出去，并要求他以后凡是叶局长召集的会议都不许他参加，而且晚上还让吴海安排晚饭等种种事情，详细作了汇报。萧峥听后，心头不由愤怒，列宾身为一名资深的党员干部，在停职期间，竟然干涉局里班子成员的工作，还以手中的把柄来威胁局里的领导干部！萧峥神色间没有明显的变化，他看向吴海：“吴海同志，你就这点事？没有其他的问题？”这一点，萧峥必须弄清楚。
     吴海立刻答道：“萧部长，我对天发誓，我已经把自己犯的错误，都汇报了。要是我还有隐瞒，天打雷劈，出去之后就被车子撞死！”这也算是毒誓了，可萧峥不相信发誓，他道：“既然你说就这点事情，我来帮你联系，明天你再去一趟市纪委，把情况说清楚，也把列宾威胁你的事情，向市纪委做个交代。我会让市纪委核实，平时有没有关于你的问题线索，要是有肯定会查。”吴海目前已经走到了这一步，知道除了让组织上把自己的问题都弄清楚之外，已经没有其他的退路了，当兵时候的血性终于涌上心头：“好的，萧部长，我听您的。”
     萧峥转向了叶玉玲，问道：“叶局长，你还有什么要说的吗？”叶玉玲马上道：“我没有了，我觉得这样是最妥当的。”
     萧峥就当着吴海的面，给市纪委书记汤有为打了电话，把吴海明天要去找他汇报事情稍微做了一下说明。汤有为这段时间也在为市民政局的事情烦恼，既然吴海要去汇报，说不定也会有线索，就道：“好，我明天上午在办公室，让他来找我吧。”
     萧峥就对吴海、叶玉玲说：“等市纪委核实清楚了，我们再决定吴海你是否继续主持党组的工作。”吴海对萧峥的严谨态度也没有什么意见，他说：“是，萧部长。另外，我今天，该不该回去跟我爱人说这个事情呢？”萧峥想了想道：“缓一缓吧，等你明天去了市纪委汇报完再说。”吴海朝叶玉玲看了一眼，叶玉玲道：“吴书记，听萧部长的没错。”吴海又转过头来：“是，萧部长。”
     这天晚上，吴海回到家里的时候，正在上高中的女儿，刚刚结束学习，爱人秦不晚给女儿做了面条，也给吴海盛了小半碗，说：“你也吃一点，但是不要吃太多，睡前吃多了影响睡眠。”吴海眼眸不由一红，今天其实他还没有吃晚饭，这会儿看到食物，胃里才涌起饥饿感。
     吴海几口就将面条给吞下了肚，秦不晚笑着说：“吃这么快，你没吃晚饭呀？”吴海笑笑道：“吃了，吃了，你做的面条好吃。”秦不晚道：“得了吧！”女儿却道：“妈，你做的宵夜就是好吃呀，我刚才也差点把舌头给吞下去。”秦不晚心里甜蜜，却道：“你这张嘴随你爸，就如涂了蜜糖一般！”
     吴海看着这对母女，心里头又是温馨，又是懊悔。温馨的是，目前的家是他在外打拼之后回来的浅水湾、避风港；懊悔的是，当初喝酒的时候为什么行为如此随意，还给人拍了那么一张照片，拿住了把柄，早知道有人算计自己，就是给他一千万，他也不会跟那个女人拥抱啊！
     当天晚上，爱人已经酣睡，可吴海还是辗转反侧，睡不着觉。好不容易挨到了第二天的清晨，他就爬起来，给母女俩做了早饭。等他做好，爱人秦不晚才从房间里出来，笑着道：“今天太阳是从西边出来的吗，给我们做早饭了？”要是在平时，这都是秦不晚张罗的。
     吴海笑了笑道：“想让你也轻松一天。”爱人开车送女儿去上学之后，吴海才骑车去了市纪委，到门口，却见副局长叶玉玲已经在等着他了。吴海颇有些吃惊：“叶局长，你怎么也来了，其实，你不用来的。”叶玉玲道：“我不是说了吗？我们现在是战友，这件事情，是我建议你来向组织汇报的，我应该陪着你。”吴海心头一阵感激，点头道：“谢谢。”
     到了市纪委，找到市纪委书记汤有为的办公室，吴海汇报了来意，汤有为就让副书记阳安和党风室主任一起过来听取吴海的汇报。吴海这次没有任何隐藏，将事情的来龙去脉从头到尾都作了汇报。
     汤有为听完，点头问道：“还有什么要补充的吗？”吴海想了想，摇头道：“没有了。”汤有为道：“好，那你到旁边办公室等一等。”党风室主任就带着吴海出来：“吴书记，你随我来。”等吴海出去之后，汤有为对阳安道：“阳书记，你去核查一下关于吴海的相关信访件和问题线索，还有没有其他的问题？”阳安点头道：“是，汤书记，我这就去核查，大概半小时就能好。”汤有为道：“不着急，要查的细致、彻底，这关系到我们下一步对吴海的处置。”阳安也相当重视：“是！”
     吴海和叶玉玲在市纪委的接待室等候，阳安吩咐下面党风、案件、信访等处室，立刻核查关于吴海的信访件和问题件，工作人员就在档案、电脑文档和案件系统中忙碌地搜索起来，最后将结果迅速汇总给了领导。大约四十来分钟之后，一份表格送到了市纪委书记汤有为的办公桌上。
     市纪委书记汤有为和副书记阳安又是一番商量，然后将吴海叫了进来。在这非常紧要的关头，吴海内心里惴惴不安。
     汤有为看着他，说话了：“吴海同志，这次你能非常主动地来交代自己的问题，我们市纪委是非常欢迎的，对你的态度也非常认可。现在，我对你表达两层意思。”吴海马上诚恳地点头：“是，汤书记。我一定认真记住。”
     汤有为道：“第一层意思，是批评。你交代的情况里，包括了平时乐于应酬，喜欢喝喝小酒，唱唱歌，特别是有一次还跟不是夫妻关系的女同志拥抱。要是换作普通的社会人，这也算不得什么，除了家里人有意见，恐怕也没人管得到你。可你的身份不同，你是党员领导干部，就必须得严格要求自己，要控制应酬，在男女关系上更要保持清醒的头脑，不能因为酒喝多了，别人撺掇一下，就放松自我要求。这是第一个意思。
     第二个意思是，澄清。关于你的信访、问题、线索等情况，我们纪委各处室也借这次机会做了核实和梳理，非常好的一点是，目前没有接到你其他方面的信访件，也没有什么严重的问题线索。这说明，你来汇报的情况和你平时的工作和生活情况是基本符合的。当然，这也仅局限到目前为止。但总体情况还是不错的。
     基于以上两点，作为市管领导干部，我们今天就是给予你诫勉谈话的处理，希望你能引起高度重视，立刻加以改进。”
     诫勉谈话，在对党员的处理当中，比警告、严重警告、撤职等都要轻很多，影响期也就6个月。吴海感激不尽，这样一来，一直紧紧箍在他心上的紧箍咒就可以松一松了。他道：“谢谢汤书记、阳书记的关心，对我从轻发落，没有给我更重的处分。”汤有为却道：“吴海同志，我们没有对你从轻处理。你的问题，按照规定这样的处理其实已经算重了。我们这么做，就是要给你一个警告，让你高度重视，你现在不是正在主持工作吗？对自己的要求就要更高！”
     “是，是，汤书记。”吴海表态道，“我保证，以后一定汲取教训，严于律己！”
     汤有为道：“我们相信你有改过自新的决心，我们会给市委组织部建议，鉴于你态度端正，交代全面，我们要给你这样的干部改正错误的机会，建议对你的职务不做变动！”吴海再次感谢，说自己一定会认真履职，不辜负市委、市纪委和市委组织部对自己的宽容和关心。
     从市纪委出来，吴海心里悬着的石头终于落下了。接下去，他要担心的就是自己的家里的问题。
     两人到了大院里，叶玉玲接到了萧峥的电话，她认真的听着。听完之后，她对吴海说：“走，我陪你去见你的妻子，市委组织部还派了翁部长跟我们一起，去看看你爱人，帮你说明一下情况。这个事情，越早让你爱人知道，越早说明情况，对你越好！”
     吴海心里更加感激，没想到组织部的领导考虑得这么周到！
