    秦不晚也是有工作的，因而叶玉玲就约了秦不晚在她单位附近的餐馆见面。
     秦不晚很惊讶，市民政局主持工作的副局长，为什么要约自己？难不成丈夫出了什么事？秦不晚匆匆赶来，天气明显更加冷了，在酒店门口站着闲聊的人，说话时都能看到从口里喷出的白气。
     秦不晚到了包厢，看到了三个人，是市委组织部常务副部长翁伟、市民政局副局长叶玉玲，还有她的老公吴海。翁伟让秦不晚坐下来，一起先吃点东西。桌上点的东西，也颇为简单，一盘手抓羊肉、h南瓜和肉馅烧卖，每人一碗用盖碗泡的八宝茶。秦不晚看看自己的老公，见他神色有点尴尬，也就不多说，坐下来一起吃。
     等吃得差不多了，秦不晚道：“各位领导，要不要再来点奶皮子酸奶，这家店就在我单位旁边，我知道这里的奶皮子酸奶味道可好了。”叶玉玲微笑道：“我没有意见。”“我去叫。”秦不晚就利索地站了起来，去叫了一盘奶皮子酸奶。
     在秦不晚出去的时候，叶玉玲对吴海说：“吴书记，你爱人是个好女人。今天说了这个事情，不论在这里或是回去，她无论发多大的火，你都得受着！”吴海点头道：“我已经有心理准备了。”常务副部长翁伟也说：“今天，我们过来替你说清楚，就是希望你和你爱人的感情，能够度过这次危机，也希望你们的感情能够经得起这次的考验，但首先你得经得住打。”
     吴海愣了一下，随后点头道：“我一定骂不还口、打不还手。我明白出来混都是要还的道理！”翁伟道：“这就好。”此时，秦不晚已经回来了，大家将奶皮子酸奶当作甜点吃了，然后翁伟才道：“这个奶皮子酸奶的味道，果然正宗啊，以前没吃到过这么好吃的。对了，今天还有正事，吴海你能先到外面去转转吗？十五分钟之后，再回来。”“好，”吴海转而对秦不晚说，“老婆，组织部的领导找你谈点事情，我先出去一下。不管什么事，错都在我。你不要冲领导发火，等我回来，冲我发火就行。”秦不晚道：“你今天话有点多哎，你去溜达一下，等会回来。”
     等吴海离开之后，翁伟和叶玉玲就正式说事。整个将事情说出来的过程中，秦不晚的神情几多变化，一开始惊讶，到恼怒，再到惭愧，最后慢慢恢复平静。翁伟说：“秦不晚同志，我们今天之所以来，是因为吴海同志亲自到组织部门、纪委部门来袒露心声，充分认识到了错误，他也表示了改正错误的决心。人都会犯错误，特别是在领导的岗位上，可他的错误也仅限于此，市纪委已经给他核实过，也没有其他任何问题线索，从政这些年总体算是清白干净的。正因为如此，我们今天才会过来，替他向你解释一下。希望你也能原谅他以前喝了酒的不当行为。当然，家庭内部的事情，我们只能劝，也管不了。市纪委已经给了他诫勉谈话，但是建议他继续主持局党组的工作。我们希望你能继续支持他的工作，同时对他提出更严格的要求，我们也是没有意见的。”
     叶玉玲道：“大嫂。我看得出来，也听得出来，吴海同志对你的感情是真的，也是深的。这件事已经发生大半年了，他不敢说出来，就是怕你生气，可那次之后他就相当注意自己的言行，也就再也没有发生过这样的事情，这就说明他已经改正了。这次组织上也已经给了他处分。我呢，是希望您能原谅他，当然我们也知道这是你们家庭内部的事情，我们其实不能管。但是，他既然如此诚恳，应该获得一个机会。另外，目前，他在主持局党组的工作，和我是搭档，我也希望他能尽快处理好家庭和事业的关系，和我一起度过目前市民政局面临的难关。这也是我的一点私心。”
     秦不晚瞅瞅叶玉玲，又瞅瞅翁伟，沉默好一会儿才道：“我知道了。”没有多余的话，这让翁伟都有些不太适应，她本该发火、烦恼、低落或者伤心，可这些都没有表现出来，翁伟倒是有点担心了：“秦不晚同志，你还有什么需要我们出面处理，或者有什么困难嘛？”秦不晚摇摇头道：“没有了。情况我已经清楚了，我还在上班，中午的时间也差不多了，我就先回去上班了。谢谢你们。这里的单，我已经买掉了。”
     “这怎么行呢？说好了是我买单的呀。”叶玉玲道。秦不晚却笑着道：“你们是为了吴海的事情来找我的，怎么能让你们破费呢！你们可以再坐坐，喝点茶。”说着，秦不晚又朝两人点了点头，出去了。
     没一会儿，吴海回来了，叶玉玲问他：“你碰上你爱人了吗？”吴海愣了一下，摇头道：“没有，她已经走了？”翁伟道：“已经回去上班了。至于我们替你说的话，她能不能听进去，你只有回家之后才知道了。”吴海神色紧张，但还是说：“不管怎样，都谢谢翁部长、叶局长陪我过来，并帮我做了说明，剩下的事情，我自己会处理的，我可以保证，绝对不会影响工作。”翁伟也就站起来，道：“那好，我们也回去工作了。”
     晚上，吴海下班之后，就早早回家了。刚进家门，将鞋子脱在玄关处，他就发现玄关的地毯上放着一块黑色的键盘，这是家里电脑换下来的旧键盘，秦不晚从厨房走出来，看着他道：“你在键盘上跪到接女儿的时间，这件事就算过去了。”
     女儿在上高中，晚上九点才晚自习下课，这会儿才六点钟，还有三个小时呢。可吴海没有选择，很汉子气地说道：“我跪！”秦不晚神色没有任何变动，开饭之后，将一碗白饭上夹了点菜，放在他的键盘面前。吴海这个时候才跪了几分钟，就感觉腿部酸麻，特别是膝盖处很痛。但他没有抱怨，端起碗，跪着把饭吃了。
     回想起以前在部队当兵，跑步拉练、仰卧起坐、伏地挺身等都算不了什么，就是最痛苦的拉韧带，估计也就和现在这么难熬吧。一个多小时之后，吴海感觉膝盖都要碎了。老婆秦不晚却不以为意，神色间毫无松动。两个小时之后，吴海倒在了地上，秦不晚过来看了看，说：“你倒在地上多久，等会都要补起来。”还要补？吴海只好忍着痛爬起来，继续跪着。
     整整三个小时，一分一秒、刻骨铭心地过去了。吴海终于知道，所谓的“跪键盘”到底是什么滋味。这辈子，他恐怕都忘不了这个感觉。
     吴海爬起来之后，喝了口水，两腿还在颤抖，他瞧着秦不晚：“不晚，你原谅我了吗？”秦不晚盯着他道：“亡羊补牢，为时不晚。但是，没有第二次。要是让我知道你再犯，那我们就直接去你们民政局窗口办离婚。”秦不晚的性格吴海清楚。她这么说，就等于是原谅自己了！他说：“老婆，以后绝对不会再犯了！我只想把工作干好，有个温馨的家庭，这辈子我就没有遗憾了。”秦不晚道：“你是应该没有遗憾了。去接女儿吧。”
     吴海走下楼梯，长跪之后，膝盖还很不舒服，但心里的千钧压力已经消散了，这种感觉应该就是幸福吧。开车去接女儿的路上，他不由想到了市委组织部长萧峥。要是昨天没有跟叶玉玲去见萧峥，恐怕自己还在内心煎熬和纠结着。目前，一切都向组织交代清楚了，也向老婆说明白了，眼前的雾霭和迷茫，也就一扫而空了。有了错、就认错，有了问题、就改正，人生似乎进入了一种光明坦荡的境界。
     吴海终于理解“心底无事天地宽”的意思了！
     第二天上午，吴海接到了一个电话，是“玉食”酒店打来的，对方说：“先生，不好生意啊，前天晚上你订的那个包厢，香烟和酒还没有结账，你什么时候可以过来结一下吗？”“不能。”吴海干脆地说道，“我订的包厢，那天晚上，我是付了钱再走的。至于后来谁又叫了香烟和酒，那你应该找那个人。”对方为难地道，“可是，我们没有那个人的联系方式。”吴海道：“哦，这个我可以给你们。”
     当天上午十点半，叶玉玲再度召集会议，商量回笼现有可用资金，先下发给困难群众的事情，请吴海也来参加，尽管之前，列宾威胁过他不能参加，可今天吴海还是参加了！
     会议开始不久，吴海又接到了列宾的电话。吴海看了看，还是接通了，列宾的声音里充满火气：“吴海？你搞什么？‘玉食’酒店的香烟和酒，你让我自己去付？你有没有搞错？”吴海冷静、低沉地说：“没有搞错。谁消费，谁付钱，天经地义！我现在在开会，先不聊了。”
     列宾看了看手机，有些难以置信。
     坐在吴海旁边的叶玉玲，瞥见吴海刚才的来电显示是列宾，就问了一句：“没事吧？”吴海摇摇头：“现在不会有事了。”叶玉玲微微一笑：“那就好。”
     不一会儿，会议室的门忽然被推开，跟上次一样，站在门外的是列宾。他的目光扫向会议室里的人，喊道：“吴海，你出来一下！”口气相当的霸道，就跟他还是这个单位的一把手一般。会议室里的人看看吴海，又看看列宾，心中不禁猜测，吴海和列宾到底是怎么回事？吴海不会有什么把柄捏在列宾手里吧？这一次，吴海还会跟上次一样乖乖跟着列宾走吗？曾经跟列宾跟得较紧的副局长冯杰看到列宾如此嚣张的样子，下意识地往后缩了缩身体，希望他不要注意到他。
     吴海微微皱了皱眉，冲列宾看了一眼：“列宾同志，你看不出，我们这是在开班子会议吗？你打扰班子成员开会，算是什么意思？！别忘记，你现在被停职了，就等待调查吧。现在，请你出去！”
     吴海的突然强硬，把列宾怔住了!
     但是，列宾毕竟是列宾，在他眼中，吴海就只有被拿捏的份儿，他从门口瞪向吴海：“吴海，你别搞不清状况，你到底做过什么！”
     可今天的吴海已经不是昨天的吴海，他也瞪着列宾：“我很清楚我做过什么。你是不是又要说那个‘照片’的事情？我不在乎！我昨天已经向组织上和纪委交代过了，领导也批评过我了，让我要知错能改，加倍努力，把现在主持的工作给抓好！你要是不信，你可以自己去问组织部、问纪委！”
     这席话里，吴海在班子成员和工作人员面前，并不讳言，自己有些错误，也已经向组织交代。同时，更重要的信息是，领导要让他“加倍努力，把现在主持的工作给抓好”，也就是说组织上继续信任他，将重任交托给他。这才是最重要的一点！
     列宾将信将疑，目光微眯。
     这时候，叶玉玲对办公室副主任道：“我们要开会，无关人员，叫他们离开吧。”办公室副主任道：“是。”这位副主任以前没少挨列宾骂，也经常被李小刚欺负，如今是他的机会，肯定是听叶玉玲的，立刻走到列宾面前道：“不好意思，列局长，这里要开会，麻烦您将会议室门关上吧。谢谢配合。”
     列宾的脸都发青了，朝他们指了指道：“好！好！我看你们都忘记自己是谁了！”说着，转身离开。
     此时，省安全局的领导，接到了来自华京的电话，对方说，要来宁甘了解一位叫萧峥的市委组织部长兼县委书记的情况。
