    事实上，萧峥是让马铠、管建军和郝琪都帮忙了。马铠目前挂职省纪委副书记，虽说是挂职，但是他这个人霸道的时候，还是很有些强势的。他与省公安对接说要查三个人的情况，公安部门也不好直接拒绝，将三个人身份证上的地址，调了出来。银州的两个人，马铠让王兰帮忙，让银州市长曹广帮忙交给了市公安去查；盘山市的，马铠让萧峥自己去找管建军。
     萧峥就把情况跟管建军说了一声，然后让郝琪帮助查。郝琪下面的区公安局长办事得力，立刻去办了。
     于是在两方的帮助之下，萧峥查到了这三个人账户中的资金，分别是从宁甘红集团有限公司、银州天荣煤炭开发有限公司、盘山矿山开发有限公司转入的。
     对汤有为来说，萧峥如何搞到这些信息并不是最为重要的。最重要的，还是萧峥帮助查到了这三人的情况。
     汤有为虽然只是西海头市的纪委书记，但全省的重点公司，还是有所了解的，宁甘红集团有限公司是宁甘数一数二的葡萄酒公司，背后的老板姚朝阳与省里领导的关系，早就被传出很多版本了。还有银州天荣煤炭开发有限公司，背后的老板，就是名头非常大的“银州霸”的老大；盘山矿山开发有限公司，背后的老板，就是邻市盘山市“一军三霸”的老大!
     这等于是说，在李小刚的案件上，将姚朝阳、王四海、刘铁等社会上的老大也给牵扯进来了！他们为什么要参与到这个案子中来？汤有为的脑袋快速转动着，想要从这复杂的信息和烦乱的线索中理出一个头绪来。汤有为感觉头脑有点发胀，忍不住又问萧峥：“萧部长，您看，为什么这些社会上比较重磅的公司，会间接给李小刚打钱？”
     萧峥心里早有想法，他说：“按照我的推测，应该是有领导给他们打招呼，让他们帮个忙，暂时解决李小刚、列宾的燃眉之急。那么，领导为什么要帮他们？恐怕就难逃利益关联了。当然，这也只是我的猜测而已，仅供参考。”萧峥的话，又让汤有为整个人为之一紧。
     今天市纪委、市公安局在搜查列宾车子的时候，已经搜出了戴市长的“艳照”！这会儿，萧峥对他说，有可能牵涉更上面的领导。从列宾、到戴学松，再到更上面的领导，一条绳子上到底会串起多少领导？汤有为感觉，这个事情越来越棘手了，搞得好，自然是查出了一件大案要案；搞得不好，对方能量巨大，一旦反噬而来，陈青山书记、他汤有为的仕途，恐怕都会遭到严重的影响，甚至彻底断送！
     这事情，真的不是开玩笑！汤有为现在是越来越后怕了，他不由问萧峥：“萧部长，这个事情……有点难办啊……那些给李小刚转账的人，都不是西海头的，我们要管，也管不了；要抓也没法抓。你有什么好的办法吗？你获得的信息，是不是一定要向陈青山书记汇报呢？”
     萧峥自然了解汤有为的顾虑，他看着汤有为道：“汤书记，自从李小刚出逃、列宾被停职，这个事情我们除了查清楚，已经没有退路了。我们现在若是停了下来，只能说明我们之前查的都是错的。你说列宾会怎么样？还有相关的人员会怎么样？我们谁都不用在现有的位置上待下去了。开弓没有回头箭！我觉得，现在的当务之急，还是要将相关的线索都交给省纪委，同时争取省纪委、省公安局的支持，尽快将李小刚捉拿归案。”
     汤有为眉头微皱，道：“你说的有道理。”萧峥又问：“汤书记，目前省里有没有帮助对接好西陇省，市里公安是否可以去白银市执行任务？”汤有为道：“目前，省里还没回音呢。”萧峥也有些担心了：“要抓紧催一下，越早去白银市越好，要是拖下去，李小刚这个在逃之人，都不知道会逃去哪里了！”汤有为抿嘴点头，道：“是啊，我去催。”
     此时，萧峥的手机，响了起来，是省・委办公厅夏亮宇的电话。夏亮宇是省・委姜魁刚书记的秘书，萧峥自然重视，他对汤有为说了一句“我接个省里的电话”，然后就接通了电话。夏亮宇通知萧峥立刻去一趟省・委见姜书记。萧峥问了一句，不知什么事能否告知一声。夏亮宇道，姜书记只是说，让你马上去一趟。
     这意思就是，无可奉告了。以前，萧峥和夏亮宇的关系还是不错的，今天他无法透露，可见这个事情的确是他夏亮宇不知道，或者不能随便讲的。萧峥也不勉强，对夏亮宇道：“我马上出发。”夏亮宇道：“快到省・委的时候，提前十分钟给我电话，我去下面等你。”萧峥道：“谢谢。”
     省・委姜书记亲自找他这个地市的副职，可见是关于他萧峥的重要事项了，萧峥不敢迟疑，站起身来，对汤有为道：“汤书记，我有事，要马上去一趟省里。”汤有为在萧峥打电话的时候，多多少少就听到了一些，忍不住问道：“姜书记有召唤？”萧峥点头道：“是啊。”
     汤有为试探性地道：“不得了啊，萧部长，现在姜书记都亲自召唤你了。”萧峥心道，是凶是吉都还不好说呢！但是，今天汤有为心神不宁，萧峥不能再给他传递这种不确定性，就道：“这也不算什么，说不定哪天也请你去了呢！”汤有为道：“我可不敢抱这种希望，你不一样，是援宁干部，又是结构性干部，前途不可限量。”
     萧峥道：“领导看的不是这些条件，领导看的始终是能不能把事情做好。我还真不知道，这次领导叫我，有什么任务呢。汤书记，你这里，我觉得还是得抓紧时间。青山书记查处**的决心不会变的。今天去见姜书记，只要时机恰当，我也一定会争取姜书记对我们工作的支持。”
     “这个好啊！”汤有为总算是露出了喜色，“要是姜书记能支持我们，那么跨省办案的事情，肯定就能方便许多了！”
     从汤有为办公室出来，萧峥看到任永乐并不在门外，但马上任永乐就从过道的转角跑过来了，可见他也是在密切**领导情况的。萧峥问道：“走了几个处室？”任永乐答道：“四个。”萧峥点头道：“好，你给蔡翔说一声，我们马上去银州。车上有衣服吧？今天晚上不一定能回来。”任永乐道：“我们各有一套。”萧峥点头道：“那就够了，走吧。”
     因为西海头距离省会银州实在有些远，什么时候接到紧急任务就要出发，当天不一定能来回，所以萧峥让任永乐给大家各备一套衣服，以防不能回西海头的日子，就可以换洗。这叫有备无患，今天就用上了。
     在去省里的路上，萧峥望着路上时绿时黄时灰的风景，头脑终于是可以空下来一会儿了。萧峥想起了妻子肖静宇，就给她打了电话。肖静宇坐月子已经十来天了。
     手机响了，看到是萧峥，还是在午后，肖静宇有点意外，立刻接通了：“怎么这个时候有空给我打电话？”萧峥望着黄土高原在天宇之下转动，忽然冒出一句：“静宇，等你坐完月子，身体恢复到正常的状态了，我真希望你能来一趟宁甘，到时候我带你到这片黄土高原上，四处转转看看，就我们两个人。”
     这突如其来的一句话，让肖静宇忽然之间鼻尖发酸，眼眶里溢出了泪水。平时，两个人都忙于工作，不怎么表达感情。但，这不等于两个人没有感情。离别之情，天各一方的思念，一直存于心头，不敢动也不敢碰。可刚才萧峥的一句话，把这些都勾了起来。
     肖静宇说：“好啊，我身体好些就来。到时候，你带我去看那片土地，那里的天空，还有和你在一起的战友！”萧峥也不由热泪盈眶，他是想老婆了、想儿子了，也想念家乡了。“好。”
     “你是在车上吗？”
     “你怎么知道？”
     “白天嘛，我看你只有在车上的时候，才有空吧？”
     “被你猜中了。”
     “要去哪里？”
     “去省城，姜书记找我。具体情况，还不知道。”
     “省・委书记叫你去，那你可要好好汇报。”
     “这我知道。”
     紧赶慢赶，好几个小时之后，萧峥终于赶到了省・委。
     在抵达前十分钟，萧峥给夏亮宇去了电话，夏秘书果真到了省・委大楼的门厅接萧峥，并道：“萧部长，本来姜书记要亲自跟你聊聊的，可现在不行了，华京安全部门已经等在姜书记的办公室了。”
     “华京安全部门？”萧峥有些茫然，不由问了一句，“找我的？”夏亮宇点了下头，道：“姜书记也还不知道所为何事？对方也不说。姜书记的意思是，你要是没有做错事，就要学会保护自己。”这句话里的关切之意，即便是经过夏亮宇传递过来，萧峥也能真切地感受到！他点头道：“你帮我对姜书记说，我会的。”夏亮宇朝萧峥点了下头道：“好。这边请。”
     夏亮宇陪着萧峥一同进入了姜书记的办公室，里面除了姜书记，还有省安全局长刘波全，还有四人，是萧峥以前都不曾碰到过的。“各位领导好。”
     姜魁刚见萧峥进来，站起身来，道：“来啦。我介绍一下。这四位领导，是从华京安全局来的，找你了解点情况，这位是……”不等姜魁刚说完，那位头发和眉毛都很浓密的领导，就说：“姜书记，不需要介绍了。他不需要知道我们是谁，我们现在就带他去问点情况。等结束了，姜书记，我们再沟通吧。”
     姜魁刚神情微僵，有些尴尬，但碍于对方是华京安全局来的，不可不给面子，还是笑了一下道：“好啊。等你们谈完。”
