    省安全局立刻引起了重视，毕竟华京安全部门不会随便来调查一名领导干部，以前要调查外来记者、华侨或者外企的老总之类是有的，但是调查领导干部特别是像萧峥这样已经是副厅级领导的，真的可以说是少之又少！
     这次为什么要专门来调查萧峥？这位市委组织部长兼县委书记，到底有什么问题？省安全局的主要领导道：“没有问题，但是能否给我一点时间，我去向我们省・委书记、省长汇报一下？”华京安全部门的人却强硬地道：“汇报是你们的事，我们等会就出发。”这意思已经非常明确，上面要调查萧峥，已经是铁板钉钉、没有回旋余地的事情了。省安全局也没有办法，只好道：“好，我们这里会给各位领导安排好食宿，并派人去机场接各位领导。”对方这才声音缓和地道：“行。”
     放下电话，省安全局的领导立刻给姜魁刚的秘书夏亮宇去了电话，说明了华京安全部门来电的事情，要求能赶紧见姜书记一面。夏亮宇自然也明白事情的轻重缓急，立刻向姜魁刚作了汇报。姜魁刚本来上午时间都排满了，一听这个情况，认定这个事情非同寻常，就将其他的事情往后推了半小时，让省安全局的领导马上过来。
     宁甘省安全局长刘波全立刻跑到了姜魁刚这里，汇报了情况。姜魁刚问道：“有没有说，要调查萧峥同志的什么情况？”刘波全摇头道：“什么都没说，就是说要来。他们已经在路上了。这次，搞得有些神秘。”姜魁刚嘴唇抿紧，思索片刻，道：“好，那你接待好，要是在调查期间，他们不反对，你就全程陪同，相关情况，立刻向我汇报。”刘波全立刻道：“是，姜书记。”
     安全局是国家和地方双重管理的部门，刘波全既要对华京负责，也要对姜魁刚负责，两边的关系都要协调好。刘波全也是一个头脑清晰的人，这两方面的关系他都处理得不错。姜魁刚道：“那好，你先去忙吧。我会让萧峥同志上来，到时候让他到你们局里报到吧。”刘波全却道：“姜书记，这先不忙。华京的人行事有时候出人意料，他们喜欢怎么来、就怎么来。华京的人，也有可能到了宁甘之后，直插西海头去找萧峥。”
     姜魁刚道：“没有问题。他们到时候要怎么做，就听他们的。不过，现在我要让萧峥来一趟。我会让萧峥保持电话随时能接通，到时候他们要让他去哪里、就去哪里吧。”刘波全知道姜魁刚应该是要在华京的人抵达之前，先跟萧峥沟通一番，也就没有反对，就道：“好。”
     省安全局长刘波全一走，姜魁刚立刻让秘书联系萧峥，让萧峥立刻赶赴银州。
     萧峥这个时候，办公室里正有人商量事情，对方就是市纪委书记汤有为。汤有为对萧峥说了这两天关于市民政局案子的调查情况。汤有为之所以会来找萧峥，是因为他们的调查工作已经取得了一些进展，但是也遇上了阻碍，汤有为向市委书记陈青山作了汇报。陈青山建议汤有为和市委组织部长萧峥聊一聊，他说萧峥同志有时候会有一些好点子，你们两人商量一下，说不定就能找到解决问题的灵感。
     陈青山对萧峥的认可，在这句话里，已经有所体现了。尽管汤有为心里觉得萧峥不一定能帮得上忙，但是陈书记既然这么说了，汤有为肯定还是要来一趟。
     汤有为向萧峥通报了一个情况，昨天市民政局副局长吴海交代，原局长列宾以照片威胁吴海。其中一件事是昨天让吴海订包厢、买单。今天一早，市纪委派人去那家“玉食”调查了相关情况，调取了酒店的监控。得到的结果，昨天晚饭的单子，确实是吴海买的，但是吴海没有吃饭，此外后来列宾又拿了茅酒、黄金叶等高档酒烟，说是吴海会来结算，目前还没有结。所以，列宾确实存在让吴海买单请客的事情。
     萧峥双手握在了一起，问道：“那么，列宾手里有吴海照片的事情，是否属实？”汤有为点头道：“也是属实的！”萧峥没想到汤有为把这个事情也给调查清楚了。
     就在这天上午，列宾接到“玉食”酒店的电话，让他去付昨天茅酒和黄金叶的钱，这让列宾很是恼火，便给吴海打电话，吴海却要求他自己支付。列宾就来会议室，再度威胁吴海，让他出来。结果这次吴海非常强硬，没有出去，并说关于照片的事已经向组织部、纪委交代清楚了，叶玉玲也让列宾这样的“无关人员”离开，这些都让列宾十分气恼，抛下一句“好！好！我看你们都忘记自己是谁了！”，打算就此离开。没想到的是，他刚刚转过身，过道里就有几个人走过来，竟然是市纪委、市公安的人。
     市纪委的人认识列宾，看到他，就道：“列宾同志，我们找你了解点情况！”列宾皱眉：“了解什么？”市公安的人道：“我们要去你现在的办公室。”列宾不想合作：“你们到底有什么事？”市纪委的人道：“什么事情，我们暂时不能告诉你，请你配合我们的工作。”列宾冷冷一笑：“你们都不说原因，我怎么配合？”
     这时候，叶玉玲也接到了市纪委领导的电话，从会议室内走出来，与相关人员握手。当市纪委的人跟她说明来意，叶玉玲道：“列宾同志目前停职，他原来的办公室暂时空出来了，他已搬到机关党总支会议室办公。”市纪委的人道：“那我们去他现在办公的会议室。”叶玉玲朝前走：“我带你们过去！”
     列宾朝叶玉玲狠狠瞪了一眼，但是叶玉玲根本没有管他的眼神，带着市纪委和市公安的人去了机关党总支会议室。市纪委、市公安的人到了会议室，对列宾说：“列宾同志，我们了解到，你的手里有吴海同志的私人照片。你掌握那些照片的动机和目的，我们先不管，我们现在希望你能把照片拿出来？”
     “吴海的个人照片？”列宾已经隐隐地猜到了，这次市纪委和市公安来，就是来查他是否拿照片威胁吴海的事。可见，吴海刚才在会议室说的，他已经向市纪委、市委组织部交代了情况，不是吓唬他的！没想到吴海这傻子，竟然真的会干出这种事情！难道他就不怕组织上会处理他，不怕家庭会因此而散架吗？这个傻子到底是怎么想的？列宾当然不会承认自己用照片威胁过吴海，他装傻道：“什么照片？我不知道你们在说什么？”
     市纪委的人说：“列宾同志，组织上，向来是坦白从宽、抗拒从严。这点你应该很清楚。要是你自己拿出来，省却我们的工作量和工作时间，我们到时候在领导那里也肯定会替你说话。可要是你不说，到时候我们找到了，就不会替你说好话了。这个事情，很现实，希望你能明白其中道理。”
     坦白从宽？谁信！列宾强作轻松地道：“各位，要是我这里有，我肯定拿给你们了。但是，我没有啊，我怎么拿给你们呀？这又不是母鸡下蛋，我生一下就能生出来的。”市纪委的人道：“那就不好意思了，我们要找一找了。”列宾以若无其事的声调道：“请便。这是机关党支部会议室，也不是我的办公室，你们爱怎么样，就怎么样。”这意思似乎是，他以后还是会回到自己的办公室去。
     市纪委和市公安局的人，开始拉开抽屉、翻看资料，都没有能找到什么照片。
     在他们忙碌的时候，叶玉玲双手交叉，在旁边走来走去，只见列宾掏出香烟，自己点上一支，悠然自得地抽起来。叶玉玲心想，这个会议室内，肯定没有。市纪委和市公安局的人，仔细找了一遍，什么都没找到，神情有些失望。其中市公安局的人问道：“列宾同志以前的办公室在哪里？”
     “你是说我的局长室，对吧？”列宾将香烟从嘴里取下来，道：“要不要我带你们去？”
     众人又来到了列宾原来的办公室，列宾开始抽第二根烟，市纪委和市公安局的人又开始忙碌、翻找起来。
     叶玉玲还是双手交叉，来回迈步，不时朝列宾看一眼。列宾的目光也碰到了叶玉玲，神情微微有些不自然。但是，列宾再也没有往窗外看。然而，叶玉玲心头还是产生了一丝疑惑，刚才列宾的表情，肯定意味着什么。
     叶玉玲一时想不明白，只是下意识地继续踱步，不时朝列宾看一眼。这次，她发现列宾的目光投向了窗外。
     窗外？叶玉玲朝外面看去，除了略有些阴沉的天空，什么都没有啊！东西不可能藏在云朵里！叶玉玲还是想不通！市纪委和市公安局的人，还是什么都没发现。她再次瞥向列宾，他的目光又瞥了下窗外。
     叶玉玲走到窗口，往外看，没看到什么特别的。她低头往下面看了看，目光落在了一辆车子上，叶玉玲记起来，列宾停职之后，没有车用，就开了一辆皇冠司机车！
     有什么在叶玉玲的脑海里一闪，她转身看向列宾，问道：“列宾同志，下面的皇冠车子，是你的私家车吧？”听到叶玉玲这么说，市纪委和市公安局的人，都直起了身板。
