    叶玉玲道：“好的，我回去之后，就去做预案。那我先回去了，萧部长。”说着，叶玉玲就站了起来，之前坐下的时候，她将蓝色风衣的纽扣解开了，黑色的线衣将她的身子裹得曲线毕露。叶玉玲是38岁，比萧峥还大好些岁，但成**人的魅力依旧势不可挡。
     萧峥是无意间瞧见叶玉玲的身材，目之所及，他当即移开了目光，也站起来，又问道：“你们单位，现在运行起来，有没有碰上什么问题？”叶玉玲道：“没有什么大问题。”萧峥道：“你现在虽然是暂时主持工作，但在这段时间内，你就是市民政局实际的一把手，该抓、该管的，就要抓、就要管，要尽快完善制度、掰正风气。”叶玉玲点头道：“好，萧部长的话，我记在心里了。”
     萧峥还真有点不适应，她年纪比自己大了有五岁，又是女子，年龄上来说相当于是自己的姐姐，可她在自己面前展现的恭敬，似乎他才是长者一般，这完全是职务上的权威造成的。萧峥也不显露内心的想法，点了下头道：“我送你出去。”
     叶玉玲中午和吴海一同商量，下午召开了一个班子会议，将近期的工作都好好理了一理。之前吴海在班子里，遭到局长列宾的拿捏，可以说是心如死灰。没想到如今情况突变，列宾被停职，叶玉玲被宣布主持局长的工作，他吴海也被宣布主持党组的工作！似乎人生的第二春又要到来了。组织上既然看到了他，吴海也不打算辜负组织的期望，真正干点事。叶玉玲来说下午开会，吴海自然同意。
     当前，市民政局的办公室主任李小刚已经出逃，叶玉玲就将工作交给了下面一个副主任，通知所有班子成员下午两点半准时开会。这也是叶玉玲主持工作后的第一个局班子会议，主要的议题有三个：第一是完善局财经制度，严格层层审批，切实防范财经风险；第二是想尽办法，尽快将未发出的困难群众补助先发放一部分；第三是制定预案，防止困难群众串联到市民政局群体访，一旦出现这种情况，班子成员带头，听从局里统一安排，迅速做好化解工作等等。
     叶玉玲的工作思路清晰，相关举措也考虑得非常周到，操作性非常强。特别是，叶玉玲的目标是奔着改进工作、解决问题而去，而不是像列宾一样提出一些模棱两可的事情，让班子成员摸不着头脑。所以，通过这一次班子会议，大家也隐隐地感觉，市民政局的工作恐怕是真的会有一番改进了。
     然而，就在大家认真开会的当儿，办公室的门忽然被人推开了，而且动静还不小。众人的目光都朝门口看去。只见会议室门口，已被停职的列宾一手扶着门把，冲暂时主持党组工作的副书记吴海道：“吴海，你过来一下。”
     众人都吃了一惊，列宾不是已经被停职了，怎么对主持党组工作的吴海，还是跟对待下属一样？也许列宾只是因为暂时还没有转变角色？众人都朝吴海看过去，他们猜测吴海应该不会理会列宾吧？
     毕竟列宾担任局长的这段时间，吴海是不被待见的，他手头的重要工作也都被转给了其他人，在局里只不过是一个职务高贵的边缘人。如今，情况发生了变化，吴海还会鸟列宾？吴海果然态度比以前强硬了许多：“列局长，不好意思啊，我在开会。”
     “开会，谁没开过？”列宾却不以为意，“我找你有事，到我办公室。我跟你聊聊‘照’的事情。”列宾没有明说“照片”，只是说了一个“照”字，可这个字却足以让吴海整个人都如被人电了一下。
     吴海有一次跟人吃饭，被列宾设了圈套，将他吃得面红耳赤之时与美女拥抱的照片给拍了下来。列宾一直收着那张照片，作为拿捏吴海的把柄，让吴海乖乖听话。这张照片，就是吴海的心病。事实上，吴海和妻子是大学同学，在大学里就谈恋爱了，两人的感情基础是很不错的。吴海一参加工作，就分配在市民政局，从一般的科员、到副主任科员、副处长、处长、副局长，再到副书记、副局长的“双副”岗位，也不过就是四十五六岁的年龄，一切都太顺了，所以喝喝小酒、喝喝闲茶，也就成了生活的常态，酒桌上跟美女喝个酒，趁着酒性拥抱一下，也就成了稀疏平常的事情了。
     他根本就没有想到，在他享受着杯中物的时候，有人在后面打算阴他！有人常说，茶是花博士、酒是色媒人。事实上，茶、酒无罪，都是人的欲望，以及背后要利用你这种欲望的诡计，才让人为茶、酒的危害恐惧！
     正因为如此，吴海一想到捏在列宾手中的照片，就心有余悸。他只好道：“列局长，我马上过来。”列宾却丝毫不给面子：“什么叫‘马上’？你现在就跟我到办公室。”吴海没有办法，只好站起身来。
     叶玉玲看情况不妙，提醒吴海：“吴书记，我们是在开班子会议。”但是，吴海心里最担心的还是那张照片，如果列宾将照片上交纪委，那么，他吴海会遭遇什么？他和老婆的关系又将会怎么样？他不敢想象，也不敢冒险。他道：“不好意思啊，叶局长，我去去就来！”吴海也不管这会儿正在开会，就起身走了出去。列宾这才抛下一句“你们继续啊！”然后，转身消失在了门口，吴海跟着他乖乖走了。
     会场里一时间沉默得透着点压抑。大家都感觉到，列宾刚才的举动，纯粹就是来捣乱的，让他被停职后的第一次班子会议不能顺顺利利！然而，吴海真的跟着列宾走了，这是让人有点想不通的。叶玉玲回味之前列宾对吴海说的话，好像是说要聊聊照的事？什么“照”？是“照片”吗？叶玉玲猜测。
     然而，如今最重要的还是要将被列宾打断的会议继续下去。叶玉玲不由想起萧峥对她叮嘱过的话，“你就是市民政局实际的一把手，该抓、该管的，就要抓、就要管，要尽快完善制度、掰正风气。”于是，她看向其他班子成员，镇定地道：“吴书记去说个话，应该很快就会回来。我们继续开会。”叶玉玲继续部署工作，最后她说：“今天我们在会议上部署的工作，都是市委、市政府高度重视的工作。前期，我们是市民政局内部因为管理不善，发生了严重的财务问题，如今市纪委、市检察院、市公安局都已经介入调查，要是我们不能痛定思痛，立刻采取有力手段‘亡羊补牢’，将会直接造成两个恶劣的后果：首先，我们今年的考核肯定会受影响，甚至明年和今后几年的考核都将大受影响，考核不理想，直接影响大家的收入。我们西海头经济不好，本来年终奖就很有限。要是再受影响，大家的境况可真就是捉襟见肘了！其次，我们干部管理不严，就会让市委对我们市民政线上的干部都不放心，这个结果是什么？那就是我们的干部以后提拔会受影响啊！我这个人喜欢说实话，其他影响我就不说了。我们市民政局，不是我一个人的，也不是谁一个人的，而是市民政局每位干部的，是我们服务的每位对象的！要是搞不好，大家都会受影响。现在，当务之急，就是要把今天我们会议上决定的事项，不折不扣地落实下去，让市委看到，我们市民政局真的在改变！大家看呢？”
     众人相互看看，觉得叶玉玲说的的确是实话。列宾当局长的一年多，大家都感觉过得浑浑噩噩，市民政局的干部也没有得到提拔，他们都隐隐地感觉到列宾的心思不在工作上，更不会放在民政系统的干部身上，列宾只是在为自己考虑，为自己谋求，从来不管市民政局机关干部的死活。大家对叶玉玲也有所了解，她是个敢说、敢干的人，也比较关心下属，要是市民政局在她的带领下，说不定真的前景就不一样了。众人也都点头：“我们这就去干！”“我们民政局是应该有个改变了！”
     就连市民政局的党组成员、副局长冯杰，本来是列宾委以重任的，但是冯杰也是个很实际的人，看到如今列宾被停职，局里600多万资金被办公室主任转走，出了这么严重的问题，列宾要官复原职，他个人认为可能性几乎为零。所以，他刻意跟列宾保持了距离。对组织上让叶玉玲主持工作的决定他内心里是有些不甘的，但在实际工作中，他并不敢表现出太多的反抗。所以，对于会议上叶玉玲的部署，他也点头支持。
     叶玉玲就道：“会议就到这里，散会。”
     在机关党总支会议室内，列宾对党组副书记吴海道：“你看看，现在让我待在这种地方！”这个机关党总支的会议室，就只有一面贴在墙上的党旗，还有一张会议桌和一张电脑桌，与列宾自己装修的办公室，简直是天壤之别。
     吴海马上道：“列局长，这不是我们的原因，是市委组织部的意思！”“这我知道！”列宾道，“这不都是市委组织部长萧峥的意思吗？萧峥这个人，以前接替我县委书记的位置，当初我没有立刻将办公室和车子移交给他，他就一直记恨在心啊！现在趁机来报复我！”
     “是吗？”吴海实在不知道列宾和萧峥之间，还有这样的恩怨，“可是，列局长，萧部长毕竟是组织部长，我觉得得罪他恐怕并不是理智的事情吧？”“什么？”列宾转头盯着吴海，“你说我不理智？”“不是，我不是这个意思。”吴海道。列宾盯着他道：“我跟你说，我现在的情况也只是暂时的。”吴海忙道：“是、是，列局长现在的处境，肯定是暂时的！”
     列宾道：“我现在要求你，以后叶玉玲召集的会议，你一个都不能参加！否则，你就等着你老婆来找你吧！”
