    市纪委深挖了李小刚银行账号隐藏的问题。在市纪委、市审计局等部门审查组进入市民政局之前，从李小刚的银行账户上，汇入了600多万到市民政局账户，临时填补了被挪用的资金。这给办案人员一个巨大的疑问，李小刚账户上为什么会有600多万？
     这些钱，到底是李小刚之前挪用出去的？还是李小刚临时从谁那里调了个头，以度过如今的难关？
     于是，市纪委就顺藤摸瓜，去查那两天给李小刚账户存钱的人。这一查，还真查出了明堂，就在前一天晚上和那一天凌晨，分别有三个人给李小刚账户上转了钱，其中两个是银州市的、一个是盘山市的，这三个人对市纪委、市公安局来说，都是陌生的。他们的银行账号已经掌握，但是这三个人，到底是什么身份？和李小刚又是什么关系？这些对市纪委、市公安局来说，还都是谜！
     所以，这三个人是必查的！所以，市纪委和银州市纪委、盘山市纪委也取得了联系，希望他们帮忙查一查这三个人的真实身份！毕竟是同一个系统的，银州市、盘山市纪委还是给面子的，很快便替西海头市纪委查了这三个人的身份，结果发现这三人既不是公职人员，也不是企业人员，更不是党员，就是一般的社会人，甚至没有一个正规的工作单位。这样一来，银州市、盘山市纪委倒是不好继续深查了，一方面普通社会人，不是他们的工作对象和范围；二是他们在银州、盘山市又没犯事，不好随便去查一个人银行账户上资金的来龙去脉！他们纪委、公安部门是不会也不能因为其他市需要帮个忙，就去突破这些工作规则的，否则被人知道，银州、盘山的纪委和公安也是要承担责任的！
     所以，要真正搞清楚三个给李小刚打钱的人的身份和社会关系，就没有那么容易了！要是向省纪委求助，省纪委或许会给银州、盘山市纪委打电话，让他们帮忙，那样一来，就多了一层用省纪委来压银州、盘山市纪委的意思，对方恐怕不会买账，还会对西海头市纪委有意见，到时候随便敷衍一下西海头市纪委怎么办？
     这就是西海头市纪委书记汤有为烦恼的事情，先前他和公安局长叶龙禹一起向陈青山书记汇报的时候，陈青山书记，就让他来找一下市委组织部长萧峥，一起商量商量，陈青山说萧峥有时候会有些不错的点子、想法和建议。
     也正因为如此，汤有为才去找了萧峥。将相关的情况，对萧峥说了一遍。萧峥心头感叹，市纪委、市公安在查办这个案子的时候，还碰到了这么多事情！一般人，看到的都是市纪委某天突然就来到了某个单位、某个会议上，将某位贪腐官员给带走了，让大家心头涌起一股惩恶扬善的痛快。可背后，纪检监察部门到底做了多少工作，几乎是没有人知道的！
     没有一件事情是容易的，跟**分子的斗争更是如此。大部分时候，纪委监察部门知道对方有问题，可就是苦于没有证据、或者证据不充分，无法动那个人；时间拖得久了，那些问题线索要么失效了，要么上面的分管领导换了，不再把这个人当成重点的问题人员，那个贪腐分子，便依然能在位置上，大模大样地参与调研、指导、讲话，出席各种场合，享受高档宴请，利用职权继续为人办事。如此种种，不是没有，甚至可能占有一定的、不容忽视的比例！
     萧峥从基层上来、经历了那么多，能不清楚这些吗？听了汤有为说起的这些难题，再加上是陈青山书记让汤有为来找自己的，他能帮，自然是要帮的！
     萧峥的脑海里，立刻出现了四个重要人物！第一个，就是自己的好兄弟，目前挂职担任省纪委副书记的马铠！第二、三个，就是在盘山市担任副书记的管建军、在盘山市贡峰区担任区委书记的郝琪。第四个，跟萧峥的关系稍微远了一点，那就是目前正担任银州市长的曹广，萧峥和曹广的直接接触不多，但是当初他们来援宁的时候，都是时任省接待办主任的曹广接待的，而且当初曹广下面的副主任王兰，如今已经接替了曹广，担任了接待办主任，而王兰和马铠的关系又很不一般！有了这层关系，萧峥相信，银州市长曹广应该会帮忙。
     萧峥就道：“汤书记，银州市、盘山市，我都认识一些朋友。这样吧，你们查到的，有关给李小刚打钱的人的信息能否发给我，我让他们帮个忙，把这几个人的情况都摸一摸，然后，我再向您汇报！”
     萧峥说的客气，汤有为心里却有些以后，萧峥答应得这么轻松，难不成他和银州市、盘山市的领导，关系都这么好？当然，目前事情还没办成，还不好说。或许，也就是萧峥想要显示一下自己的能量，所以才答应的这么轻松？
     有的人，就是如此，答应别人答应得很轻松，他也认为自己也是办得成事情的，可真到办事的时候，却发现没那么容易，甚至干瞪眼了！不知道萧峥是不是属于这类人？但是，不管如何，萧峥一口承诺要帮忙，汤有为也不好拒绝，如今这种情况，就是“死马也要当活马医”呀！于是，汤有为就道：“那就麻烦萧部长了！”萧峥笑着道：“汤书记，我们都是同事，和战友，不用客气。”
     汤有为告辞离开，这天他仍旧督促下面的副书记和公安部门加强联系，尽量想办法，通过自己的渠道，看看能否找到查清那三个给李小刚打钱的人的真实身份？多条腿走路，才能在一条腿走不通的时候，还有后备的路子！
     市纪委、市公安局的分管领导和处室继续忙碌着，他们也知道没有银州、盘山市的帮助，如今的忙也是白忙。可是白忙归白忙，有些忙是为解决事情，有些忙是给领导看的，不论是哪一种，都得忙，在这个系统里生存，这种认知也是必不可少的！
     到了午饭时分，汤有为的电话响了，一看竟然是市委常委、组织部长萧峥。汤有为不能确定萧峥打这个电话，到底什么用意，他就接了起来：“萧部长，您好。”只听萧峥在那头道：“汤书记，你在办公室吗？我过来一趟，那三个人的身份和相关信息已经搞到了。”汤有为有点将信将疑，他们忙活了这么久都无处着力，萧峥这么快就解决了？但萧峥说得这么明确，又给汤有为带来了强烈的希望，他说：“萧部长，我来你办公室。”萧峥笑着道：“我已经在过来了。等我一下就行。”汤有为只好道：“那就麻烦萧部长了！”
     萧峥和任永乐一同到了市纪委，萧峥对任永乐道：“你去串串门，跟纪委的同志也熟悉一下。”萧峥对自己联络员的培养，可不仅仅是简单的工作人员，他需要是人脉广和各部门都熟悉的人，任永乐明白萧峥的意思，就道：“是。”
     当萧峥进了市纪委书记汤有为的办公室，任永乐转身，从口袋里掏出了香烟，到市纪委办公室和各大处室都去转了转。任永乐是市委组织部长的秘书，市纪委的处室长以上，乃至有些要求进步的工作人员，没有一个是不认识的。一见任永乐进去，处室长都愣了下，随后就笑容满面地站起来，“吆，什么风把我们组织部的领导给吹来了！”“萧部长的大秘来了，快请坐、快请坐！”“任主任，难得、难得，我们请都请不来呢！”任永乐本来是给他们发烟的，可他的香烟都来不及掏出来，人家的香烟已经递上来了，处室长亲自给任永乐点上香烟，旁边的副处室长端上了茶水。
     纪委的人，平时碰上别人，都有点高高在上、生人勿近的样子，机关干部轻易也不敢和纪委的人接触。然而，任永乐却得到了如此热情的接待，他非常明白一点，这是因为自己背后的领导是萧峥！在机关里，谁掌握了用人权，就是王道！这是比财权，更为有用的权力！
     萧峥这会儿，已经和汤有为在沙发上坐下了。他将一张打印好的A4纸，摊放在了汤有为的面前：“汤书记，你看看，这是那三个给李小刚账号转入巨款的人的具体情况。”萧峥真的这么快，就搞到了这三个人的情况？！
     这真是让汤有为大为吃惊，他立刻拿起了那张纸，发现这三个人都没有企事业单位的职务，都是普通人，他们三个人转给李小刚的钱，又分别来自于三家公司的转账，这三家公司，分别是宁甘红集团有限公司、银州天荣煤炭开发有限公司、盘山矿山开发有限公司，他们分别转账200多万。
     这三家公司，为什么要把钱转给社会上的人员，然后再让这些人将钱转给李小刚呢？汤有为作为纪委书记，一看就明白了，他们就是为了逃避责任，隐藏线索！然而，汤有为最佩服的是，萧峥为什么能在这么短的时间内摸清这些线索，他忍不住抬头问道：“萧部长，您是通过哪一层关系，搞到这些信息的？”
     萧峥笑了笑，道：“都是朋友，让他们帮了一个忙。”具体的情况，萧峥也没有透露。
     有的事情，必须一清二楚，但有的事情，还是得“难得糊涂”。汤有为自然也了解其中的三味，既然萧峥不愿透露太多，汤有为也不便追问。
