    列宾神色变了，一时之间，承认不好、不承认也不好，支吾了一句：“车是我的车……但……我的车是小破车啊！”叶玉玲却道：“是皇冠，而且是新车，怎么能算是破车呢？”
     市纪委和市公安局的人，不再翻找办公室，其中一个市纪委的人，走到列宾面前，说：“列宾同志，麻烦你带我们去看看你的车。”列宾之前的那份有恃无恐彻底不见了，只剩下了一丝惶恐：“私家车嘛，有什么好看的？”市公安局带队的人也走上来，道：“不好意思，我们要看一看。请配合我们执行公务。”
     列宾没有办法了，朝他们看了看，笑着道：“行，看看就看看呗。现在，大家生活都好起来了，慢慢都能买得起私家车了嘛，我呀，也是暂时开一开，其实也没什么好看的。”列宾一边走，一边说，尽管故作镇定，但脸上的笑容还是显得有些僵硬。
     到了楼下车子旁边，列宾也不着急打开车，只说：“就是一辆普通的私家车嘛。”市公安道：“麻烦你把车门打开。”列宾的神情，有点不好看了，他转向市公安的人：“你们是想搜查我的车？搜查我的个人物品？”市公安的人强硬地道：“没错。”列宾盯着他道：“你要搜查我的个人物品，没有搜查令，是不是算违法？”
     “我们有搜查令。”市公安的人，往后面招了下手，一个公安从口袋里取出了一张纸，在列宾的面前展开，果然是“搜查令”，只是先前他们没有取出来而已！这帮子纪委和公安，真的是有备而来，完全是针对他列宾的。列宾的心里开始有些发毛、发怵，这个时候，他想到要给市长戴学松联系，就道：“我能不能先打个电话？”
     市纪委、市公安局的人说：“现在不行。等我们看过你的车，可以给你机会打电话。”他们只是说“看过”，没有说“搜查”，已经是给列宾面子了。这种情况下，列宾也不好与他们对抗，只好取出钥匙，将车门打开了。市纪委、市公安局的人，立刻行动起来。
     列宾的内心正在剧烈地“砰砰”跳动着，但他毕竟是在领导岗位上那么多年的人，脸上还是相当镇定，不露一丝慌乱，心里却在祈祷，他们不会发现任何问题。
     市纪委、市公安的人，也都是老手了，开始在车子里搜查起来。他们翻开储物柜、车门储物格、椅背上的储物兜，将坐垫拆下来看，又去座椅下方瞄，随后又将后备箱也打开，翻起了后备箱的垫子，将里面的后备轮胎也提了出来检查，始终没有发现他们想要的东西。列宾在一边不动声色地等待着，他抽着烟，目光再也不东看西看，只是盯着燃烧的烟头。
     叶玉玲看着列宾这个表情动作，知道，列宾已经有了防备。之前在办公室，列宾朝外瞄了一眼，就被她察觉到了。这会儿，列宾把自己包裹起来了！所以，他才会盯着烟头，其他地方都不看。
     但列宾越是这样，叶玉玲越是觉得这车子上有问题！可是，市纪委和公安的人，直到此时也没有发现什么。等搜查了一遍，工作人员都向各自的领导低声汇报，意思是没查到什么。市纪委、市公安带头的人，都朝列宾看过来。列宾又点着了一根新的烟，抽了一口，缓缓地喷出烟雾，看向市纪委、市公安的人：“各位领导，看的怎么样啊？”
     市纪委和市公安局带头的人，将目光从列宾身上移开，说：“稍等。”两人亲自钻到车上去看，也去后备箱查看，还是没有发现什么反常的地方。市纪委带头的人，摇了摇头；市公安局带头的人，也叹了一口气。叶玉玲又去看列宾，列宾还是盯着燃烧的烟头，根本没有与叶玉玲的目光触碰。
     叶玉玲很想自己上车去查一查、看一看，但这不符合她的身份，也不合规矩。她没有动，只是心里非常遗憾，这次竟然什么都没有查到。市纪委带头的人跟市公安局的人低声商量：“没有找到，或许并不在车上，要不走吧？”
     市公安局带头的人，也满脸无奈：“好，那我们走吧。”市纪委的人就对列宾说：“我们看过了，没发现什么。不好意思，打扰了。”列宾嘴角往旁边扯了扯，道：“我知道，你们也是奉命行事。你们纪委和公安干的都是得罪人的事情，但这也都是工作，岗位职责所在，你们也是没办法。我能理解。只是，老是得罪人，恐怕以后也有人会得罪你们。当然，这也不是我应该操心的事，我这就关车门了？”市纪委的人说：“好，关门吧。”
     列宾正要摁遥控钥匙，市公安的人忽然道：“等一等。”
     说着，他上前，奇怪地在车子里、车子外，轻轻拍起来。他似乎在检测拍打的时候，声音是否正常？在车子的外面拍打一圈，没发现什么，又到车子里面拍，也没发现什么。但是，他不放过任何一个角落和空间，又去后备箱里拍，突然他的手在后备箱停住了。
     众人也都朝那名带队公安看去。列宾本来盯着烟头，这会儿猛然抬头，朝自己的车子看去。
     此时，带队公安道：“后座和后备箱之间的隔板，有问题！来两个人，把隔板拆下来！”两个公安上前。这个时候，列宾终于激动了，将烟头一扔，扑上去：“你们干什么？！搜查就搜查，还要拆我的车子嘛？你们赔得起吗？”
     列宾的激动，更坚定了众人的设想，这挡板之间肯定有问题。叶玉玲心里的遗憾也消散了，估计这次市纪委和市公安是真找到有用的证据了！正在叶玉玲这么想的时候，列宾已经和纪委、公安人员争吵了起来！
     列宾要扑过去，不让公安人员拆后备箱的挡板，公安和纪委人员将他挡住，列宾就动手打了公安人员，无奈之下，公安人员只好将他制服，并上了手铐。这个时候，有一个公安在挡板上发现了一个细小的暗扣，打开之后，挡板就“咔哒”一声下来了。一刀刀美金，还有两沓照片和一个u盘从里面掉了出来。
     仿佛电影开幕般，周围一下子安静下来。
     原本猛烈挣扎的列宾，听到挡板的“咔哒”声，看到他精心藏起来的东西掉出来之后，反而不再抗争了。以他多年的领导干部经验，这一刻，他应该意识到，再挣扎也只是情绪的发泄而已，不会有任何用处了。一名公安将里面的美元一捆捆的取出来，旁边一名公安拍照取证。同时，还将两沓照片都整理出来，交给了他们的带队领导。
     带队的公安和纪委一起查看这些照片。其中有一沓，他们看到了，也是有心理准备的，是市民政局副局长的照片，他和一个美女在包厢里拥抱着。这一沓照片，也就是同一张照片。但是，第二沓照片，却让市纪委和市公安的人感觉烫手了，这照片上的人，赫然是现任市长戴学松。问题是，戴学松不是在什么其他的正规场合，而是在床上，他的身边竟然有两个美女，三个人身上都不着丝缕！那炽热、狂热的神态和动作，被几十张照片全部拍了下来，可以确认是戴市长无疑了！
     除此之外，还有一个U盘，里面到底藏了什么，令人又好奇，又不敢想象。市纪委、市公安的人，最高也就是处级干部，如今查到了正厅的头上！他们实在也是拿不定主意了，两人交换一下眼神，对旁边的人说：“收队。列宾带走。”
     就他车厢里那么多美元，就够列宾解释的了，带走是必须的！况且，列宾确实在车里藏了吴海的照片，列宾曾经威胁吴海的事情至少也有了证据！
     出任务的纪委和公安带班人员，回来之后向领导做了汇报。戴学松的照片，让纪委书记汤有为和市公安局长叶龙禹大是头疼。这个事情，已经出了，而且现场那么多纪委和公安的人都在，想要瞒住，肯定是不行的。这过程中，万一有人也拍了照，举报到省里，两人都会吃不了兜着走。两人商量之后，还是先去向市委书记陈青山汇报。
     陈青山也无比吃惊，没想到在戴学松身上竟然发生了这种不该发生的事情，而且列宾这个人还将戴学松这些事情给拍了下来，印成了照片，还储存在u盘里。三个人都已经将u盘里的视频看过了，唏嘘之余，作为平常人心态，是替戴学松不值！
     戴学松信任列宾，而这个列宾却在算计着戴学松。他为什么留着照片和U盘，还不是为了某一天，能够威胁戴学松？所以，列宾这个人，不仅自身问题多，而且人品非常不行，这样的人再也没有立足政界的理由。
     陈青山当即下令：“马上‘**’列宾，要查深、查透！戴市长的艳照，上交省纪委处理！因为涉及戴市长本人，这个事情我们就都不用对他说了，由省纪委、省・委来定夺吧。”
     汤有为和叶龙禹也都同意。
     剩下的问题，就是外逃的李小刚，该如何抓捕归案？终于，在李小刚身上，他们也有了新的线索。
