    司马越想了想说：“父亲，我知道该怎么做了。”司马中天道：“我也相信你能做好！儿子，我们前期经历了不少，也遭遇了一些挫折。但是，这些都是通向胜利的金光大道上，必须经历的！总有一天，我们的家族会成为华京数一数二的家族，你也会成为政坛无可匹敌的人物！”
     父亲的话，总是能让司马越感到备受振奋，信心满满，他说：“是，父亲，我们一起努力！”司马中天道：“心心在一念，其事必成！”
     与父亲通完电话，司马越从客厅的沙发中站起来，走到窗台上，心里已经有一些念头冒出来。父亲提醒他，要遏制肖静宇的职务再有提升！目前，肖静宇正在坐月子，没有比这个时候最好的时候。上次，省书记熊旗就提出过要对市级和省直***进行适当的调整，让省.委组织部提出方案来，这次的调整之后，短期内将不会动了，如今肖静宇还在坐月子，有充分的理由，在这次的提拔中不用考虑她。
     次日一早，萧峥六点就起床了，六点半用早餐，太阳刚刚将光线触及宁甘大地之时，萧峥已经奔赴在返回西海头的路上。他要早点回市里，还有许多事要做。
     途中，萧峥又接到贡峰区委书记郝琪的电话。萧峥知道他们昨天去向省.委姜书记汇报了，结果如何，萧峥也很想知道。“郝书记，你们昨天汇报得怎么样？”郝琪的声音里喜悦的味道不足：“萧部长，这个事情很难呀。姜书记说了，援蜀是一件严肃的政治任务，既然派马撼山同志去了，那就要等援建期满，才能回来，否则跟华京方面没法交代呀。所以，原则上，是不同意去向华京提要求让马撼山同志回来的！”
     萧峥想了想道：“郝书记，原则上不同意就是同意，读最快最新萧峥，作着微心一三叁二五七二凌二二三原则上不允许就是允许。我相信，这里面肯定有办法。你们应该再向姜书记去汇报清楚，马撼山同志回来，对盘山市的扫黑除恶工作有多么的重要！援建，可以换一个人去，甚至派两个人去，工作一样可以做好的。”
     郝琪想想觉得也是，她品味着“原则上不同意就是同意，原则上不允许就是允许”这句话的意思。或许，他们争取得还不够坚持？或许领导还认为这个事情没有重要到必须去做！郝琪说：“萧部长，你说的，我感觉有道理，我会和何书记再汇报，看看能否再去争取一次。”萧峥道：“等你的消息。”
     当天晚上，副省长山川白在姚朝阳的地下酒窖里见了两拨人，其中一拨是省公安厅的一个副厅.长和两个手下。姚朝阳好酒宴请他们。那个副厅.长说：“山省长啊，这次西海头市公安局长亲自来我们省厅领导这里汇报，要求省厅帮助与西陇省协调，抓捕李小刚。省纪委领导那边也亲自给我们厅.长打电话了。厅.长也明确要求我们立刻办，我们的压力很大啊。”
     山省长端起了酒杯，目光却落在那个副厅.长脸上，说：“我知道你们压力大，这个事情，要是不做，也不好向领导交代。后来，你们是怎么做的？”那个副厅.长道：“我们又要满足省纪委和厅..长的要求，又要满足山省长的要求，这个事情就费脑子了。后来，还是我们这两位处长想出了办法。”
     山省长的目光投向了这两位省厅处长：“哦？不知二位处长能否透露一二？”这两位处长，长期在公安系统工作，也很清楚山省长是实力派，以后说不定还要当省长，之前是有过这种传闻的。其中一位道：“山省长，您客气了，是我们应该向您汇报才是。我们想，不管是哪位领导的要求，我们都要去抓落实呀。所以，省纪委领导和我们厅.长的要求，我们肯定要去落实，让我们去协调西陇省，我们肯定要去协调。所以，我们就去跟西陇省联系了。”
     另外一位处长接上去说：“但是，对接到一个什么程度，我们还是要听山省长的。毕竟，这个事情也就是西海头的一个科级干部携款逃跑的事情，也不是我们省厅的案子，是西海头自己要解决的问题。所以，我们在和西陇省对接的时候，态度就稍微强势了一点，可西陇那边的人，您也知道，都是西北糙人，你强势了，他们态度就更差了。虽然我们还是帮助对接了，可当西海头的干警过去之后，他们基本是不会配合的了。”
     之前的一位道：“不知我们的这个办法，山省长是否满意。”另外一位处长道：“当西海头的干警去了之后，我们还可以给西陇省一天去两个电话，催死他们。”之前的一位笑着说：“直到把他们搞毛。”
     “果然是好办法！”山省长哈哈笑道，“还是公安的办法多啊。来，我敬你们三位！”
     他们的话都是点到为止，可大家都是明白人，心知肚明。
     山省长见的第二拨人，是“银州霸”的背后老大王四海、盘山“一军三霸”的背后老大刘铁！王四海道：“山省长，我们当初派了十多人去找‘月榕酒店’的老总，我们的人进了酒店之后，就没有再出来。至今，还是杳无音讯。山省长，这个事情，上次我专门向您汇报过。您也帮我们跟公安上提了，让他们去查，可是‘月榕酒店’所在区的公安，乃至银州市的公安都查了，可都说，没有找到任何我们的人进入‘月榕酒店’的证据，也没有任何证据可以说明‘月榕酒店’在骗人！这肯定是‘月榕酒店’做了手脚的，这家酒店‘诡’得很！我们现在怎么办？山省长，要是你不能帮我们解决问题，我直接拉一批人，去把‘月榕酒店’拆了！你说，我‘银州霸’，在自己的地盘上，一帮兄弟凭空消失了，这叫我这个老大还怎么当？”
     确实，以前只要在银州市的地界上，从来都是银州霸整人，还没有过让银州霸吃瘪的事情。可这一次，银州霸竟然直接凭空消失了数十人，一直毫无头绪！
     山省长也理解王四海的恼火，安抚道：“王总，你先不要着急。你这个事情，市、区两级的公安确实没找到线索，这只能说明公安上的水平不行。但，我已经通过某个渠道，将相关的情况反映给了安全局。要是安全局能插手，要把‘月榕酒店’给端了，问题也不大。”王四海感觉还是有点怪怪的，他的‘银州霸’，最终还是要靠国家机关来解决问题？
     但银州霸之所以能长期存在，也主要是因为山省长、孙书记罩着。这么一想，王思海道：“既然，山省长这么说了，那我这边先不动，等山省长的消息。”
     “对，这就对了。先不要轻举妄动。有安全局介入，我们为什么不借力？”山川白说完，又转向了盘山“一军三霸”的老大，“刘总，你这里什么情况？”
     刘铁拿起了手边一瓶瑞国啤酒，对着嘴狠狠地吹了一口，顿在桌子上，道：“山省长啊，本来，我以为，我们把那个马撼山搞去地震的地方了，盘山市总能消停几天了吧？结果并没有啊！”这话让山川白有点吃惊：“怎么说？马撼山离开之后，不是来了个女的接替吗？那个女的，叫郝琪，我也是有点知道的，以前在省里不听话，被孙书记给流放到县里了，难不成她现在还不听话？”
     “岂止是不听话！”刘铁道，“简直是要事情。在贡峰区里，她用的还是马撼山的人。而且，她还到市里去争取主要领导的支持，继续搞什么‘扫黑除恶’，我已经让人去给她警告了，可她不吃这一套。真的是敬酒不吃吃罚酒啊！我在考虑，要不干脆找人把她给强了！那女人，性格不可爱，样子倒是长得不错。让她尝尝我们的味道，看她还敢不敢跟我们对着干。”
     “我看行！”王四海在一旁撺掇。
     山川白道：“不到万不得已，这个手段还不能用。目前，盘山市，还有蒙营局长在吧？市里的人，都不能拿你们‘一军三霸’怎么样！”刘铁道：“山省长，现在的问题是，盘山市.委书记何新良，以前都是对我们睁一只眼闭一只眼，轻易是不会来动我们的！可现在，何新良好像开始帮管建军、郝琪这些人了，这一点，我们可要高度重视呀。一定要让孙书记知道这其中的利害关系啊！”
     山川白沉吟片刻，道：“好，这个情况我清楚了。读最快最新萧峥，作着微心一三叁二五七二凌二二三我明天一早就去找孙书记！”王四海、刘铁都说，反正银州、盘山市他们的地盘，要是那些人想要动他们，那就是你死我活的事情，绝对不容许郝琪、管建军等人动到他们的头上，还有“月榕酒店”背后的势力，王四海、刘铁都发誓，只要上头一句话，他们就可以出手消灭他们。
     山川白说：“一切等我和孙书记商量好了再说。”
     第二天一早，山川白果然去找了副书记孙明前，将这些情况都对孙明前说了：“孙书记，我觉得，郝琪这个女人到了贡峰区还这么不消停，恐怕跟您以前‘流放’过她有关系，她是不是想要报复您？”
     这话，最能惹起孙明前的警觉了，他抬眼盯着山川白：“她凭什么？”山川白道：“凭当前姜书记，似乎也倾向于要扫黑除恶了！郝琪这个女人肯定是想要通过这个事，引起姜书记的注意，然后凭此再往上爬。”孙明前冷笑一声：“她就算再往上爬，能爬到我的位置？她再厉害，能威胁到我？这种白日梦，她也敢做？！”
     山川白道：“孙书记，她自然伤害不到你。可是，她可以算计盘山市的‘一军三霸’。与她相呼应，有人可能算计银州霸，还有西海头的陈青山、萧峥可以算计戴学松、列宾等人。要是被他们得逞，像西六市的马森林他们，会不会也要找机会打击我们的人？到那时候，恐怕就不得了了！”
