    萧峥忙问道：“是关于扫黑除恶的事？”郝琪道：“是的，上次说起过，要向姜书记争取让马撼山同志回来的事情，我向市.委何新良书记，争取了多次，何书记终于答应带着我去汇报情况了。”
     萧峥道：“好啊，这个事情，绝对是好事！”郝琪道：“就是不知道姜书记，会不会支持？”萧峥道：“能迈出这一步就好，后面的事情再看情况、想办法。”郝琪道：“也是，有结果了，我再联系萧部长。”萧峥道：“等你的好消息。”
     郝琪没有问萧峥在哪里，萧峥也就没有告诉她，自己就在银州，更没有告诉郝琪自己被华京安全局叫来询问的事情，这些事情都不太好解释，她不问，就不说吧。
     挂了电话，萧峥继续往省.委赶，路上他就给省.委书记秘书夏亮宇打电话，问姜书记有没有空。夏亮宇说他去汇报下，夏亮宇又问了萧峥谈话情况怎么样？萧峥说，华京安全部门的人，问了他一些问题，然后就让他走了。夏亮宇说“我，我现在就去汇报，等会给回音。”没一会儿，夏亮宇就来电了，他说：“萧部长，不好意思啊。今天剩余时间，姜书记的行程都已经排满了，没有时间再见你。他说，华京安全部门的领导，还会跟他们会面，他会了解相关情况的。请你可以先回市里工作。”
     萧峥想想也是，省.委书记一天要处理多少事、见多少人？为萧峥的事情，今天姜书记请他专门来，还陪了华京安全部门的领导，接下去还要见盘山市的领导……萧峥不好意思再占用姜书记的时间，就道：“好的，夏秘书，那我就先回西海头了，有情况请联系我。麻烦了。”夏亮宇道：“客气了。”
     这时候，夕阳向晚，空气冷冽。萧峥正要对蔡翔说：“我们回西海头。”萧峥的手机却又响了，萧峥一看，是月榕酒店总经理魏熙珊。今天也真是凑巧，魏熙珊也给自己打电话了！萧峥接了起来，只听魏熙珊道：“萧部长，还没有出银州市吧？”
     萧峥道：“你知道我在银州？”“是啊，”魏熙珊也不否定，“我听人说的！”萧峥问道：“听谁说的呀？”魏熙珊却道：“这不重要。”萧峥道：“那什么才重要？”魏熙珊笑着道：“重要的事是，我想请萧部长今天晚上能留在银州，住在我的酒店。”萧峥想到就在半小时前，华京安全部门的人还在询问他和魏熙珊的关系。
     萧峥自己也就罢了，可魏熙珊是做生意的，要是她的酒店被安全局给盯上了，对酒店的生意恐怕都会有影响。所以萧峥说：“今天就算了，我回去了。”魏熙珊却道：“我知道，今天有些从华京来的人，找了你，还问了我的事情。我早就有心理准备了，你不用替我担心。来吃晚饭吧，今天就住在这里吧，我有数。”
     萧峥听到魏熙珊这席话，更是惊诧万分。今天华京安全局找自己的事，魏熙珊似乎都已经掌握了。萧峥心里的狐疑更加强烈了，难不成魏熙珊今天要告诉自己什么事？萧峥想想，今天本来就打算不回去的，后备箱还有换洗的衣服。萧峥就道：“好，我们这就过来。我、我的联络员、还有驾驶员，三个人。”
     魏熙珊道：“好，我让人给你们安排好。”萧峥道：“不用的。我们不是已经享受了政府协议价吗？我们就按照协议价入住。”魏熙珊笑道：“我是说给你们安排好房间，并没有说让你们不付钱！”萧峥道：“那我们现在就过来。”魏熙珊道：“也到晚饭时间了。等你。”魏熙珊的最后一句“等你”中，似是暗含着某种温柔。萧峥只是有这种感觉，但他不会多想，也不会去细细体会其中的韵致。
     挂断电话，萧峥就对任永乐道：“永乐，今天我们住月榕酒店。”“好的，”任永乐道，“那我们现在就过去吗？”“现在就过去。”萧峥道，“蔡翔你调个头吧。”蔡翔道：“是，萧部长。”
     巨大的太阳圆球，在宁甘的山川西方沉没，也将光线犹如金发一样扎起来，收走了。银州城的灯火华光渐次亮了起来。
     三人来到了极致奢华的“月榕酒店”，任永乐到前台去拿房卡，被告知酒店已经给他和驾驶员安排了自助餐，另外请萧部长到顶楼用餐。任永乐说了“谢谢”，拿了房卡，将酒店的安排告诉了萧峥，引着萧峥入住，随后陪同萧峥一起上顶楼。
     顶级酒店的过道也都是顶级的。酒店档次不同，不仅是装潢不同，还有通风、湿度、气味都不同。某些酒店，装潢不错，可你在过道里行走，却能闻到地毯的气味，或者让你有种窒闷的感觉，那就说明酒店在某些方面存在问题。这些，在“月榕酒店”都不会存在。
     在电梯里、在过道里、在房间里，你还是会有一种清爽通透之感，能做到这一点的酒店，在五星级以上的酒店里也没有几家！任永乐陪同萧峥来到了顶楼。这里不是一个包厢，更像是一个阳台。只不过此刻阳台被玻璃包起来了，四周布置了盆景和花束，有点像是花房，但中间却是玻璃桌和椅子，桌上烛火摇曳，红酒在醒酒器里沉淀出温柔的光泽，这不是烛光晚餐嘛！
     任永乐听说过烛光晚餐，可事实上他自己从来没经历过，现实生活中也没看人吃过。官员也许会参加很高档的宴会，甚至一万块一餐也不稀奇，可是这种小情侣之间的烛光晚餐却极少参与。今天，这里的老板竟然请自己的领导烛光晚餐，这让任永乐心里有些警惕，可看到萧峥神情坦然，他慢慢地还是放轻松了，毕竟他知道领导应该自己会把握好。
     一位女服务员上来招呼：“是萧部长吧？”
     任永乐轻声对萧峥说：“萧部长，那我先下去了。”萧峥点点头道：“好，有事情，我会联系你。”
     任永乐一走，女服员就道：“萧部长请这边走。”引导着萧峥走向烛光晚餐的桌子。这时候，从天台的另一边，有一扇门打开了，从里面走出了身穿晚礼服的魏熙珊，她的双肩露在外面，一条精美而不太张扬的钻石项链，在烛火里闪着光，她走向萧峥的时候，脸上挂着甜甜的笑。
     因为开着空调，魏熙珊身穿晚礼服也不觉得冷。魏熙珊窈窕的身材，惊艳绝伦，她的笑更增妍丽，一个微笑的女子，永远比一个不会笑的女子更有魅力。魏熙珊来到萧峥的身旁，亲近地道：“来了？”
     萧峥点了下头，道：“今天怎么这么隆重？我看你平时都爱穿旗袍，今天这个，应该是传说中的晚礼服吧？”魏熙珊的笑意里带了一丝促狭，道：“看来，你还是认识的。”“两位请坐吧？”女服务员建议。萧峥道：“好，谢谢。”今天的萧峥，去见过领导，身穿稍显古板的夹克，又加上从西海头一路赶来，中午也没休息，整个人有点风尘仆仆之感。
     “今天，这个环境这么好，你又打扮得这样精致隆重，我这副寒碜的打扮，有点不好意思啊！”萧峥略带抱歉地说。
     “这有什么不好意思的。”魏熙珊笑看着他，“这灯光是为你点的，这气氛是为你布置的，我这身晚礼服也是穿给你看的。你穿什么都没有关系。”这话听起来，似乎把萧峥当成是最重要的人物了，甚至让萧峥心里头有些惶恐：“今天，有什么特别的事情吗？你先前说，你知道华京的人找我谈话，跟这有关系？”
     “有关系。”魏熙珊的笑，犹如夜色中的玫瑰，“好像某人，在华京安全部门的人面前，说‘她是我的朋友，很好的朋友’，还说我是‘一位美丽善良的女士，也是一位守法公民’吧？”
     这话让萧峥大吃一惊，他在华京安全部门人员面前说的话，魏熙珊怎么这么快就知道了？她是通过什么渠道得知的？不过，萧峥的神情并不惊慌，天下没有不透风的墙这句话看来是真没错！“你是从哪里得到这个消息的？”
     “我自有我的办法。”魏熙珊道，“但是，你放心，我不会伤害任何人，包括华京那些人。”萧峥差点哑然失笑：“你伤害他们？我是担心，他们会伤害你。”听到这句话，魏熙珊的眸子里又增了一分柔色：“所以，我要感谢你呀。你替我担心，你替我说话，你认为我是美丽、善良的。”
     “你为了这个要谢我？”萧峥也一笑道，“这是事实，我又不是胡说。”魏熙珊道：“这是你认为的事实。但也正因为你是这么认为的，所以我要感谢你，所以要穿晚礼服，隆重地请你吃个晚饭。”
     女服务员听到这里，双手捧起桌上的醒酒器，问道：“我可以给您斟酒吗？”萧峥看了看醒酒器中的红酒，道：“我看这红酒很不错，但是我还不能喝。”魏熙珊一笑道：“理解。给我斟酒吧。给他换矿泉水吧。”萧峥道：“谢谢！”
     随后，上了鱼翅、鹅肝、牛排等高档西餐，萧峥道：“今天有点奢侈吧？”魏熙珊道：“偶尔奢侈一回也是要的。在华京安全部门的人面前，你还能那么维护我，我不为你奢侈，你说我要为谁奢侈？”萧峥也不是死板的人，知道如今的魏熙珊有钱，就道：“那行吧，既然来了，我就吃了。”随后，他不禁赞叹道：“你们的厨子真的不错。”
     菜还在一道道的上来，魏熙珊道：“今天你吃到的，都是西餐中的经典菜肴，以后就是出国，无伦是去大苹果，还是去雾都、江户或者白石城，他们能拿得出的也就那样了。”萧峥道：“这么说，今天你让我长见识了！可是，我这个人，现在在西海头、宝源县搞扶贫，出国的事情，真的是遥不可及，也不会去想。今天吃的这些高档菜，对我来说也就是一顿晚饭而已，恐怕派不上什么用场。”
     “那可不一定。只要你愿意，”魏熙珊目光盈盈地瞅着他，“你马上可以出国。而且，在国外，我可以保证你也能过上人上人的日子。”
