    萧峥跟着华京安全局的人，来到省安全局的一个房间。
     这个房间，密不透风，只能听到换气扇发出的呼呼的声音，白色的灯光将整个空间照得惨白。萧峥隐隐地感觉到，这个房间，应该是省安全局的审讯室。萧峥从来没有想到过，自己有一天会被安全局带过来。
     但是，萧峥问心无愧，面上也毫无惧色，坐下之后，便不卑不亢地地瞧着眼前的三人。没错，是三个人，不是四个。之前在姜书记的办公室，打断姜书记说话，并说“他不需要知道我们是谁”的那个人，并没有出现在这个房间里。可见，那个人应该是华京安全部门的领导。
     萧峥忍不住摇头，笑了一下。这时候，对方三人中，坐在中间的人，目光一聚，盯着萧峥，问道：“你笑什么？”萧峥不着急回答，他看着华京安全局的这三人，两男一女。
     坐在中间对他说话的男人，四十四五岁左右，脸有点椭圆、右脸上有明显的斑块，不知是晒斑还是雀斑，神色间颇有些不善。他右边的男人，身型偏瘦，额前的头发已经稀疏。左边的女性看起来比较年轻，大概不到三十，却也板着脸。她浓密的黑发简单地往后梳成一个马尾，黑色的西服，搭配一件微蓝的衬衣，打扮上也显得格外严肃，实在说不上吸引人，所以萧峥起初都没有注意她。
     可这会儿目光移过去，才发现，她的肌肤似乎又白又细又薄，真有那种吹弹可破的感觉。只不过她一身深色，还不笑，把出挑的姿色给掩盖下去了。萧峥的目光也没有在她身上停留，收回目光之后，又看向中间那个问话的人，道：“各位领导，你们是华京安全部门的人。我还真没想到，我能跟安全部门的人坐在一起。所以，忍不住笑了。”
     中间那个男人依旧神色如山，严肃中透出一些威压，盯着萧峥道：“这没有什么好笑的。我们找你来，是要问你一些情况，请你如实交代。”
     “我想弄清楚一点，”萧峥道，“我现在是在接受侦察，还是审讯？”男人道：“我们今天让你来，是需要你配合我们的侦察工作。这是我们的侦察证。”说着男人将自己的侦察证，朝萧峥亮了一下，尽管只是一晃而过，可萧峥目光锐利，看清楚那人的名字叫做“金国卫”，另外两人也朝萧峥亮了一下证件，也都是快速地晃了一下，可萧峥也捕捉到了他们名字，分别叫“张创明”和“宁苁蓉”。
     萧峥说了一句“谢谢。”
     这三人中明显是金国卫带班，他看着萧峥，道：“我们的证件，你已经看到了。现在可以回答我们的问题了吧？”萧峥又一笑，镇定地道：“可以。”萧峥其实也想早点知道，华京安全部门找自己，到底所谓何事？
     金国卫道：“*月*日，你是不是动用私人超音速飞机，前往了云贵省南阳市？”原来是自己动用家族飞机的事情！这个事情，竟然引起了华京安全部门的**？难道华京萧家被人举报了？既然如今安全部门上门来调查，要想隐瞒，只会让事情更加复杂。况且，如今的萧峥，无论工作，还是为人，他都秉持两条原则，第一，对组织绝对忠诚，绝不隐瞒；第二，是自己的责任，责无旁贷，但不是自己的问题，人家也别想把脏水往自己身上泼，否则他第一时间反击过去。
     主意已定，萧峥就坦然道：“没错。”金国卫又道：“还有，*月*日，你是不是在乘坐私人超音速飞机从云贵蒙山山区返回宁甘的途中，突然命令飞行员临时转道了江中省会萧区机场？”萧峥又坦然承认：“这也没错。”
     “你承认就好！”金国卫道，“你的这些行为，都是违反航空法的！你知不知道？”萧峥道：“这一点，我确实不太清楚。因为那架飞机不是我的，我个人也买不起，这是我父亲家族的飞机。当初，我因为要赶赴云贵，弄清楚一种珍稀矿物的情况，时间上来不及，就向父亲请求了援助，使用了华京萧家的飞机。我那时候确实也不知道，他们会派给我一架超音速飞机！
     此外，从云贵返回宁甘的途中，我是接到了电话，我爱人要生产了，正在医院等待我的签字，我才让飞行员临时改道，改换航向，在萧区机场降落的。过程中，飞行员并没有对我说，那些情况是属于违反航空法的行为。要是真有相关的责任，我愿意承担。”
     萧峥对他们毫无保留，虽然之前夏亮宇接他的时候，对他说过，姜书记希望他“你要是没有做错事，就要学会保护自己。”但萧峥现在想，要是动用私人超音速飞机、改换航向，是违反航空法的，那么他愿意承认错误、承担责任，所以相关事情还是如实对这些人说清楚吧。
     萧峥的坦诚，几乎毫无保留，也让安全部门的三人有些诧异！
     “我现在问你第二个问题。”金国卫在微微的惊诧后，又问道，“你们萧家，拥有这种私人超音速飞机，是不是还有其他可能危及国家和社会安全的秘密？”萧峥摇摇头道：“金国卫领导，还有张创明、宁苁蓉两位领导，这里，我要先纠正一个事情，再回到你们的这个问题。”
     金国卫一怔，张创明、宁苁蓉的目光也都看着萧峥，他们已经感觉到，这位年轻的市委组织部长、县委书记还是很不简单的，首先他面对他们这些安全部的执法者，如此从容不迫，而且刚才他们只是将侦察证朝萧峥那么一晃，速度之快，他们都是非常清楚的，一般人，根本看不清楚他们的名字。
     然而，萧峥却看清楚了，不仅如此，他还一下子记住了他们三个人的名字。这说明什么？一是，他的眼力很好；二是他的记忆力也很强。怪不得，年纪轻轻，已经是市委组织部长了。
     起初在叫萧峥来询问之前，他们以为萧峥之所以能在32岁的年龄担任市委常委、组织部长并兼任县委书记，只跟他身后的家族有关系，以为他是依靠着家族才会如此青云直上！如今，跟他谈了几分钟，他们的想法有了一点点的变化！萧峥这个人，是有能力的！
     只听萧峥说道：“首先，刚才金领导说了‘你们萧家’这个称呼，我得说明一下，我萧峥，不是属于‘萧家’的。我父亲萧荣荣在我出生之后不久，就离开了华京萧家，最近他才答应返回华京萧家，但我并没有回去。我的户籍还在江中省镜州市安县，我的人事关系在宁甘省・委组织部，组织关系在西海头市宝源县。我不是家族里的人，我是组织的人；我也不会为华京萧家做事，我一为党和国家做事，二为百姓做事。这就是我要向各位领导说明的情况。”
     金国卫依旧盯着萧峥，似是在审视萧峥此话的真假。张创明、宁苁蓉相互之间交流了下眼神，萧峥这番话，还是有些打动他们，但他们并不能确定，这是真是假？
     “然后，我再汇报一下，萧家是不是有危及国家和社会安全的事情。”萧峥继续说下去，“首先，事实上，我对萧家并不了解，我自晓事起，从未去过华京萧家。上次前往云贵，我实在是因为时间上来不及，你们也知道我们宁甘交通不便，到如今都没有直飞云贵的航班，我们从西海头出发，要先赶到银州、再飞到华京转机，然后再抵达云贵省会，我们当初还不知道我们要找的专家在哪里。没有办法的办法，我就向父亲萧荣荣请求援助，本来我以为只是派一辆普通的直飞飞机，没想到是超音速。所以，这次之前，我甚至都不知道华京萧家是有超音速私人飞机的！至于华京萧家，是否还有其他可能危及国家和社会安全的事情，我真的是不清楚。要是你们有兴趣、也有权力查这个情况，可以找我父亲，他恐怕了解一些，但是他也是几十年没到过家族内部了，最好你们直接去找华京萧家问清楚。”
     直接去找华京萧家？金国卫和张创明、宁苁蓉相互看看，他们目前被赋予的职权，还只是来找萧峥谈，并没有被授权去找华京萧家。金国卫开口道：“我们现在是问你，你知不知道？至于华京萧家，需要的时候，我们部门自然会有人去找他们。”萧峥道：“既然如此，我只能如实的说，我真的不了解。”
     金国卫椭圆形的脸上嘴巴也圆嘟嘟的，他歪了歪嘴，又道：“好，你说你不了解，这点我们会记录下来。但，要是以后我们发现事实与此不符，你是需要承担责任的！现在，我还要再问你一个问题。魏熙珊，这个名字，你熟悉吗？”
