    叶玉玲就来到了副市长欧阳青的面前：“欧阳市长，向您汇报一下，陈书记已经同意了。”欧阳青板着脸道：“我说过，只要陈书记同意，我就没意见。但是，这个事情，你不要越搞越砸。”叶玉玲道：“明白。”
     叶玉玲就向“聚焦民生”栏目组走去，欧阳青还是不放心，对信访局长章云强道：“章局长，你跟过去，也把把关，她一个副局长、一个女的无党派、才主持工作了几天，我是真的放心不下。”市信访局长章云强点头道：“是，欧阳市长，我去看看。”随即，章云强也就跟了上去。
     叶玉玲来到了黄明光等人面前，道：“黄主编，我是市民政局的副局长叶玉玲。”黄明光看看叶玉玲，他身后的组员将话筒递近了，摄像头也对准了叶玉玲。这个时候，市信访局长见叶玉玲似乎对摄像头不敏感，立马拉了下她的手臂，低声道：“你最好让他们现在不要拍。”任何东西被拍下来，就是个麻烦。身为信访局长，章云强对此非常敏感。
     “谢谢章局长提醒。”叶玉玲却不以为然，“没有关系的。让栏目组拍吧，我要说的，都是可以公开的！”
     叶玉玲这个女副局长，竟然比信访局长还要大气！但黄明光心里还是很不满意：“你是市民政局的副局长，那么局长呢？”叶玉玲立刻道：“我们市民政局长列宾，已经被纪委带走，一方面是因为经济问题，另一方面是因为补助资金被办公室人员挪用的问题。市委、市纪委已经介入调查了。所以，目前市民政局的工作，由我暂时主持。我们现在的第一要务，就是让全县每一位五保户、低保户、特困户和其他困难群众，能够拿到他们今年的补助资金，一分不少！”
     叶玉玲说得铿锵有力，让黄明光对叶玉玲这位女副局长忽然有些肃然起敬。这时候，信访局长章云强却道：“叶局长，让每个困难群众都能拿到今年的补助资金，一分不少。这你怎么能保证呢？现在这种情况，你们局里卷走600多万的李小刚还没有抓到，就是戴市长、陈书记也不能保证呀！”
     信访局长考虑的，不是真正解决问题，而是不要被抓住小辫子。他这个声音虽然不大，黄明光他们还是听清楚了，不禁怀疑叶玉玲所说的真实性，黄明光道：“叶局长，你得对你说的话负责！今天我们可是都拍了下来的！”
     叶玉玲朝章云强瞥了一眼，道：“章局长，市委陈书记已经明确了，今天的事情由我来处理，所以麻烦您不要插话了，您还是去陪欧阳市长吧。让我和黄主编单独沟通一下。”章云强对叶玉玲的态度很不受用。
     章云强是信访局长，正处，而叶玉玲目前只是副处级，要是在自己的班子里，下面的副局长敢这么对自己说话，章云强肯定认为她是在顶撞自己，早把她骂个狗血喷头了！但，这会儿叶玉玲却拿陈青山书记当挡箭牌，让章云强拿她没有办法，只好对她说了一句：“你不要给市领导添麻烦就行。”说着，章云强就走开了。
     叶玉玲并不理会章云强的话，她又看着“聚焦民生”栏目的副主编，说：“黄主编，我知道，不论是你，还是这里几百位困难群众，最想要的就是解决问题。事实上，市民政局发生了资金问题，市委主要领导非常关心，不仅将局长列宾带走，而且已经派出公安去追回被卷走的资金。我暂时主持工作之后，也已经将我们财政账户上剩下的资金，全部下拨。但目前，还有一大批资金没有回拢，此外还有几百万的资金没有追回，所以大部分困难群众今年大部分的补助都还没拿到。我们一定尽一切力量，以最快的时间，把这些资金给解决到位，让每一位困难群众都能在最短的时间内拿到钱。”
     黄明光感觉到了叶玉玲话中的真诚，也相信她话中的真实性。的确，他们的最终目的确实是为了让困难群众拿到补助。刚才，叶玉玲说得很清楚了，市民政的财政资金被贪污、挪用，甚至携款逃逸，特别是局长列宾被纪委带走、市委派出公安去追捕逃逸的公职人员等等情况，是黄明光之前所不了解的。
     黄明光当初听说费东东的困难补助，被市民政局给弄没了，费东东娶媳妇的钱都没了，同情心起，心里异常焦急，再加上了解到全市那么多困难群众都没拿到今年的补助款，就异常愤怒，组织大家一起来上访，并和栏目组一起来采访、拍摄！但是，对当地党委政府在这件事中到底做了什么，他并不是很了解！
     听叶玉玲这么一说，黄明光大体了解到，市委和市民政局针对出现的这些问题，还是亡羊补牢，做了一些事情的！但是，距离真正解决问题，距离还远着呢。黄明光又对着叶玉玲发问：“叶局长，你刚才所说的，让我们也了解到，市里正在想办法解决问题！但是，想办法归想办法，能不能解决问题，又是另一回事了！既然，你是代表市委、市政府来的，那么我们就要问了，到底什么时候，才能让困难群众拿到他们的补助款？一天、两天，还是一个月、两个月，还是一年、两年，或者是十年、二十年？”
     黄明光的问题非常的犀利，作为《聚焦民生》的副主编，在全国各地跑，跟各地政府打交道的次数多了去了。有的地方政府官员非常负责，说话算话；但有的地方政府官员，却只会打马虎眼，捣糨糊，这一点黄明光也非常清楚。一件事情，要是没有承诺具体的日期，就等于没有承诺。
     叶玉玲听到黄明光的问题里，出现“十年、二十年”这样的字眼，明显是有些讽刺政府办事效率慢的意思。事实上，叶玉玲真的不知道，什么时候能追回款子，什么时候钱能发到困难群众的手里。但是，今天要是不能给出一个承诺，肯定是交代不过去的。要是给出的期限太长，老百姓也不会相信！
     叶玉玲看着黄明光道：“最多10天时间！”黄明光摇摇头道：“10天太长了！7天！一个礼拜！你们要是想解决问题，一个礼拜已经足够！要是不想解决，十年二十年也没用。”叶玉玲抿了下嘴，道：“那就7天时间！”
     黄明光道：“好。那就请你到乡亲们面前去做一个承诺！我们会拍下来，然后我会尽量让大家都解散。但要是7天之后，你们不能解决问题，大家肯定还会来找你们！到时候，恐怕没有人会再相信你，也没有人会相信你们市民政局和西海头的党委政府了！要是你做不了主，我劝你今天就不要做承诺，让乡亲们找你们市长、市委书记！你自己看。”
     从目前的情况看，市委书记、市长也不能比她叶玉玲作出更好的承诺！而且，市委陈书记已经授权给了她叶玉玲，要是她现在退缩了，就辜负了萧部长、陈书记的期待了！叶玉玲咬牙道：“我能做主，就这样，我去向大家做承诺，你们拍吧！”
     黄明光看到这个女局长，还是有些敢作敢当的，就道：“那好，就这样。”关键人物，才是解决问题的关键！跟黄明光说定了，今天现场这些上访者的解散，算是有了眉目！
     叶玉玲从旁边接过了扩音器，来到了上访群众的前面：“各位乡亲、各位同志，首先，我是主持市民政局工作的副局长叶玉玲，现在代表市民政局，向大家表示由衷的歉意。我们的工作没做好，才导致了补助款没有及时到大家的手上，害得大家从家里赶到市里来，寻求帮助，寻求解决问题的办法！大家的诉求，我们已经清楚；大家的问题，我们也一定要解决。”
     下面的困难群众，注意力被这位拿着扩音器的女副局长吸引，目光都投到了叶玉玲的身上。但也有人，对叶玉玲不以为然，大声地喊，“怎么解决？”“什么时候解决？”“你一个副局长，能解决得了吗？”
     这些问题，也是上访群众最为关心的问题。叶玉玲顺着老百姓的问题，大声对着扩音器喊道：“今天，跟大家在一起，我不想说官话。我只想回答大家几个问题：
     第一，是补助款的问题。本来今年的补助款，早就应该发给大家了，可市民政局发生了一些问题。现在，我们要做的就是，可以发的先发，已经有上百的群众拿到了补助款！大家可以去问。余下没有拿到补助款的群众，我们正在想办法，能回拢的资金要回拢，要追回的坚决追回，实在不行，我们还会向银行去借，总之，该大家的钱，一分不少都会给大家送上！
     第二，是时间问题。我今天在这里承诺，我们将在一个礼拜内，把大家的钱全部发放到位。要是不行，大家可以来找我！我现在把自己的电话，告诉大家*******，我也把自己的办公室告诉大家，就是市民政局二楼，我叫叶玉玲！
     第三，就需要大家配合了。今天大家到这里来上访，聚在这里，我们局里所有人都要来，陪着大家。这样一来我们正在解决资金问题的工作，也必须得停下来。要是大家信得过我，能早点回去，我们也就能早点投入到工作中，力争提早给大家送上补助款！
     刚才有人问，我是个副局长，能做得了主吗？我现在告诉大家，我这个副局长，得到市委的信任，正在主持市民政局的工作，所以大家的事情，我做得了主。而且，市委陈书记已经交待我，一定要把大家的问题解决好！所以，现在我恳请大家，可以回家去了。我们也就可以回单位，立马为大家去解决问题！”
     上访群众相互你看我、我看你，未置可否。
     这个时候，“聚焦民生”栏目的副主编黄明光走上前，接过了扩音器道：“各位乡亲，我是‘聚焦民生’栏目副主编黄明光。刚才，这位叶副局长所说的话，我们都已经拍下来了。她承诺一周之内给大家解决问题。我们就相信她一次，要是她兑现不了承诺，我们可以再找她，再找党委政府！这个事情，我一定帮大家讨回公道！现在，大家都回去吧！”
