    熊旗抬起头，看看司马越，然后将手放在这份大笔上，说：“总体来说，这份方案是不错的。”
     司马越的脸上露出了笑意，看来自己的意图马上就要实现了！他要的，首先是把自己认可的那些人扶上位，包括谭震等等；其次，是把那些他不想让他们上来的人，挡下来，比如肖静宇等人。如今，熊旗认可这个方案，那么他的目的就达成了。一个**使用干部，最关键的就是书记和组织部长两个人。
     然而，司马越心里的喜悦仿佛将沸的水刚泛起几个泡泡，熊旗忽然将手往前移动了一下将那份大表朝司马越那边推了下，道：“但是，这个方案得先放一放。”司马越怔了下，还要放一放？放到什么时候？到时候岂不是又会有太多的变数？司马越马上解释道：“熊书记，现在是动干部很好的时机呀。”
     熊旗一笑道：“省纪委那边最近在调查几位同志。目前，情况还没有核实清楚，等调查结果出来，咱们这拨干部再动。我们总不能做带病提拔的事情吧？”
     带病提拔？那么纪委调查的人，就在这个方案里了？那会是谁？司马越惊讶自己怎么会毫不知情？他朝熊旗看了看，熊旗没有明说的意思，司马越出于组织原则，也不敢多问，便说：“这个情况，我倒是没有考虑到。那就听书记的，这个方案先放一放。”熊旗站起身来，道：“好，那我们到时候再讨论吧。”
     熊旗拿起了自己的茶杯，走向茶水柜去倒水。这是两人已经聊完的意思了，司马越也只好站起来，说：“熊书记，我去给你倒水。”熊旗道：“司马部长，不要客气。倒水这种事情，我还是能做的。”司马越也只好赶紧收拾了东西，打开门，招呼秘书说熊书记茶杯干了。那秘书赶紧跑来，司马越则带着满腹疑问离开了。
     回到办公室，司马越立马给省・委常委谭四明打了电话。谭四明很关心这次人事调整的方案，忙问道：“司马部长，怎么样，熊书记同意了没有？”司马越不想在电话里细说，就道：“晚上我们找个地方再说吧。”谭四明立马道：“好，我去安排地方。”
     宁甘，西海头。这天下午，萧峥一直在忙着手头的事情，西海头市公安局长叶龙禹打电话过来：“萧部长，您有空吗？”萧峥心想叶龙禹肯定是找自己有事，就道：“叶局长有什么事情，直接吩咐。”叶龙禹忙道：“哪里敢吩咐？陈书记说，要是萧部长有空，就让我们一起去一趟。”萧峥问道：“是关于抓捕李小刚的事？”叶龙禹道：“是啊，萧部长，我们的干警在陇西又遇到了点事。当然，抓捕的事情其实就是我们公安的问题，我们也很不好意思麻烦萧部长。”
     萧峥二话不说：“这个事情，是目前市里最重要的事情，我们能配合肯定积极配合。叶局长不用客气。我这就过去。”叶龙禹手握公安大权，如今来向萧峥开口，说明抓捕李小刚又遇到了麻烦。这种时候，萧峥还是希望能助一臂之力的，就算帮不上忙，帮忙出出主意也好，以后指不定自己和组织部也需要公安方面的协助呢？
     又到了陈青山的办公室，却没有看到市纪委书记汤有为。这次派人去陇西，市监察局也去人了，本来商量事情，汤有为应该也在。陈青山让萧峥、叶龙禹在沙发上坐下，说：“今天，汤有为同志去省纪委了。戴学松同志被带走之后，省纪委今天要求汤有为同志去协助办案，有些情况他们需要向汤有为同志了解，所以暂时不能跟我们碰头。所以，现在我们主要是三个人商量。”
     萧峥和叶龙禹都点点头，坐了下来。叶龙禹主动地道：“刚才，有关情况我已经向陈书记汇报了，现在我再向萧部长汇报一下。”萧峥道：“叶局长，既然陈书记已经知道了，你捡要点说好了，你们时间也紧张。”叶龙禹就点头说：“好。”
     具体的情况就是，外派的干警和监察局干部在陇西办案，自从萧峥找人让华京公安部的领导帮忙打了招呼，陇西那边公安上开始积极配合，还开放了监控系统让西海头派去的干警使用。这效果是明显的，干警还真的查到了李小刚的踪迹。
     看来事情真的大有进展了！那么人应该也快抓住了。然而，再看看陈青山和叶龙禹的脸上却没有什么喜色，那就是还没抓到人，或者遇上了什么新的麻烦。萧峥也就没打断叶龙禹的话，继续往下听。
     他们通过监控，查到了李小刚已经离开了最后一次取款的陇西省白银市，随后向西而行，然后经过兰登县、天河县，然后就消失在了陇西省最西部的边界，要是再往西就是蒙青省了，不在陇西的辖区范围，陇西的公安也使不上力了。要抓到李小刚，我们的外派干警只能向西进入蒙青县。
     “我们实在是没想到，抓一个李小刚这么费劲。”市公安局长叶龙禹抱怨道，“本来以为他就在陇西境内，那就是瓮中捉鳖，要抓到他就是多查几个监控的事情。没想到他又往西逃了，我们的干警可以进入蒙青省，但是没有当地警方的协助，没有监控设施，就是睁眼瞎，要抓住李小刚简直等于是大海捞针。”
     萧峥有点听明白了，陇西省公安的协助，是萧峥帮忙联系的。如今要得到蒙青省公安的协助，恐怕又需要萧峥去帮助联系。果然，市公安局长叶龙禹很不好意思地开口：“萧部长，我实在是不知道该怎么向您开口呀。蒙青省跟我们这里相隔一个省，我们又是市一级的公安，与蒙青省公安厅几乎没有联系。我也考虑过让我们省厅出面，可是咱们宁甘省厅在联系陇西省公安厅的时候，就已经十分不顺，让他们再帮助联系蒙青省，实在是让人放心不下。要是时间充裕，本来是可以让省厅试一试；但是，如今时间实在太紧迫了，只剩下一天半的时间，里面还有12个小时是黑夜，我们剩下的时间少得可怜了。要是省厅沟通联系的效果不好，就等于白白浪费了大把时间，我都不敢冒这个险啊。所以，我想来想去，只好老着脸皮，向萧部长开口，不知道萧部长能否再帮一个忙。”
     从叶龙禹的表情和声音里，萧峥确实也听出了叶龙禹的不好意思和难为情，身为公安局长，在与外界公安的协调时，却要市里的组织部长帮忙，这是没面子的事情，要是自己能想办法解决，谁愿意向别人寻求帮助？可这个时候，叶龙禹确实已经没有办法了，在国内办事，就算是一个系统内，也得看熟不熟、看谁的位置高，并不是说我们是一个系统的，公事公办就能让人家援手的。
     这时候，陈青山也开口了：“萧部长，现在这个事情，时间确实太紧，等不起，不能浪费一分一秒，所以我们班子里只能相互帮助、各展所能了。恐怕，还是需要你向华京领导汇报一下，看看能不能再让他帮助打个招呼？”
     “好，我现在就联系。”萧峥再次一口答应，没有推托、没有借口！这让陈青山、叶龙禹又是诧异，又是面露喜色，心里都道，萧峥真是一个很能担当的人！班子里有这样的人，简直就是中流砥柱。
     事实上，萧峥也有难处。他和华京宣传部刘士森司长关系是不错，他是方娅的表哥，看在方娅的面子上，刘士森也会帮他。但是，这一年多来，萧峥让刘士森帮忙也不是一次两次了，不断地让他帮忙，萧峥有时候也感觉有点开不了口。可目前也是没办法，这个忙他还是要请刘士森帮。
     刘士森接了萧峥的电话，萧峥又把目标逃到了蒙青省的事情对刘士森说了。刘士森听后道：“这样不行，你让我一次次给公安部的领导打电话，今天逃到陇西，明天逃到蒙青，大后天又去疆土了？那不是要把人家烦死？”
     果然，刘士森也嫌烦了。毕竟人家公安部也不是给你西海头市开的！萧峥也理解，只好请求道：“这个事情，的确也是不好意思。”
     刘士森道：“这样吧，我索性让公安部领导一下子给西部各省都打个招呼，确定一个联络领导，到时候你们直接联系就行了！”刘士森的手笔就是大，这样就省得一次次找领导了，萧峥道：“这样就最好了！”刘士森道：“我先打电话，等会再联系。”
     接下去，陈青山、萧峥、叶龙禹坐在一起等待刘士森的电话。这次的等待有点久，大概足足有一小时左右，刘士森的电话终于来了：“我已经把公安部确定的联络领导和联系方式都发给你了，有什么要求直接对他提，他都会一一抓落实的。”萧峥道：“实在太感谢了。”刘士森道：“兄弟，你在那里干活也不容易，我不帮忙，谁帮忙？要是我不帮，我还担心我那个表妹要来兴师问罪呢！”
     刘士森所谓的表妹，就是方娅了。萧峥没就此多说，挂断电话后，就把短信转发给了市公安局长叶龙禹。
     叶龙禹一对接，公安部的联络领导态度还挺客气，看来果真是领导关照过了。与蒙青省公安厅也很快取得了联系，叶龙禹通知外派干警进军蒙青。
     此时，在西部荒漠地带，一辆越野车正在赭红色沙漠中的一条公路上，向西疾驰，扬起阵阵沙土。车上就是李小刚、彭光、哈妮丽三人。
