    李海燕去开了门，果然是市纪委书记高成汉以及他的联络员，一同站在门口，联络员的手里提着四样东西，是奶粉、尿不湿、土鸡蛋和燕窝，高书记的手里竟然也提着酒和蛋白粉。
     李海燕忙道：“高书记，快请进。”
     萧荣荣和费青妹一起迎出来，高成汉书记先将酒和蛋白粉递上去：“萧叔、费阿姨，这是孝敬你们两位的。”高成汉其实也年近五十了，叫萧荣荣和费青妹“叔”“姨”，让两老还真的有些不适应。
     高成汉自我解嘲道：“两老别嫌弃我把你们叫老了，我虽然痴长萧峥几岁，但我和他称兄道弟，所以我只好叫两位‘叔’和‘姨’了。”萧荣荣、费青妹都笑了，眼看高成汉是那种经验丰富的领导，竟然也和自己的儿子称兄道弟，儿子有这样的朋友自然好，萧荣荣和费青妹都笑道：“爱怎么叫，就怎么叫！喝茶、喝茶。”
     费青妹送上了茶给高成汉，又对旁边的联络员道：“我这就给你去泡茶，稍等啊。”联络员忙道：“不用客气的。”高成汉又对李海燕道：“这些奶粉、尿不湿是给肖书记和孩子的。”李海燕道：“我替肖书记谢谢高书记，想得这么周到。”高成汉道：“我是请示了家里的领导，才知道买这些最需要了。”众人也都笑起来。
     李海燕道：“高书记，肖书记在阳台上等着您，上面太阳很好，还有椅子可以坐。”高成汉道：“好，海燕那你带我上去。我陪肖书记晒一会儿太阳去。”李海燕道：“是。”萧荣荣和费青妹也知道高成汉是市纪委书记，有事情向肖静宇汇报，肖静宇在坐月子不能外出，只好在家里接待高成汉，所以萧荣荣和费青妹也不陪上去凑热闹了。
     当天早些时候，肖静宇给高成汉打了一个电话，询问关于全市那些消防设备安全隐患的问题。上次，肖静宇将喜美集团的消防器材存在问题的消息，告知了高成汉，之后，高成汉一直没回音，消防器材的安全问题不是小问题，肖静宇一直挂在心上，所以忍不住还是给高成汉去了电话。高成汉在电话中说：“肖书记，这个事情有进展。我想当面汇报更好，但肖书记还在坐月子，当面汇报可能不太方便吧？”肖静宇道：“我不能出门，但是你可以抽空过来。”
     肖静宇急于想知道“进展”到底是什么？于是就跟高成汉约了见面时间。
     没想到高成汉还正儿八经买了许多的礼物来，到了阳台上，肖静宇说：“高书记，您请坐。你还买东西来干什么？这么客气？”高成汉笑着道：“买东西，有两个好处：一个是，我本来就想来看看肖书记的，空手不上门嘛，我也是传统的俗人，礼节还是要的，更何况我和肖书记、萧部长也是事业上的同志呀：第二呢，我买了东西来，就算有人看到我进了你的家，也知道我是来看望你的，不是纯粹的工作问题。”
     肖静宇笑道：“这倒也是，纪委书记要是纯粹谈工作，会让人怀疑谁又要被抓了！有人恐怕要睡不好觉了。”高成汉笑了，中午时分，就算到了冬季，也是日头高悬，将这阳台晒得一片白银碎地般亮堂，椅子放在角落里又吹不到风，所以就算是坐月子的肖静宇，也不用担心受风着凉。
     高成汉道：“这个阳台好呀，每天里要是能晒个半小时，一整天身体肯定都是暖暖的。”肖静宇微微笑道：“那今天高书记正好在这里晒半小时太阳吧。”高成汉道：“这个主意不错，喝口茶，晒晒太阳，这才是日子！”肖静宇说：“这才是‘月子’。”高成汉笑了：“没错。”
     高成汉喝了一口茶，放下杯子，望着天空，转入了正题：“肖书记，你上次提供的消息，确实是真的。”
     “真的”两个字，简简单单，还是让肖静宇吃惊不小，她问道：“高书记，那么问题已经明确了？确实是喜美集团提供的消防器材有问题？”高成汉依旧望着天空，“是的，喜美集团肯定有问题。这个情况，因为涉及省里的集团公司，也涉及到了省管干部，所以我们把这个情况提交了省纪委。目前，省纪委已经顺藤摸瓜，基本确定了里面存在利益输送！我们市里的领导，本来在其他方面也存在问题，省纪委得到喜美集团的线索之后，就又多了一个突破口！”
     “我们市里的领导？”肖静宇感觉到这次的谈话，有点非同小可，怪不得高成汉要亲自来家里汇报了。
     高成汉将茶杯微微倾斜，一滴茶水，滴落在了两人之间的玻璃小茶几上，高成汉的手指沾在了茶水上，一横一竖，就形成了一个大写的“T”字！肖静宇已经有了心理准备，但是当高成汉写出这个字母的时候，肖静宇还是颇为震惊的，上面竟然真的将“T”作为目标了！
     肖静宇道：“不知道接下去还有多久，才能查明真相？”高成汉道：“现在省纪委遇到了一个问题，他们知道有利益输送，但是输送到了哪里？却查不到。”高成汉的声音变得很低，他说，本来以为会输送到“T”弟弟的公司账户上，可“T”弟弟自从在高利贷事件中被抓之后，那个公司的账户上就很少有资金往来了，特别是没有太大的资金。可见对方已经警觉了，转移了利益输送的渠道。目前省里正在紧锣密鼓的调查之中，具体什么时候能突破，还不好说。
     肖静宇问道：“那么，那些存在安全隐患的消防器材怎么办？这些消防器材，要是不整改，万一真出了问题，怎么办呢？”高成汉道：“我也是担心这个问题。我本来建议，省里能一边查案，一边督促相关部门对凡是有隐患的安全器材，进行一番整改！可是，省纪委的意思，就担心这样会打草惊蛇。”
     肖静宇沉默片刻，然后转向高成汉道：“高书记，我个人认为，生命安全比查办案件更重要。希望你能把我的这个想法，也向省里相关领导反映一下。案子可以慢慢查，但是老百姓的生命安全还是要放在第一位的。”高成汉点了下头：“对，肖书记，你说的没错。我也是这么认为的。我会去反映这个情况。”
     高成汉和联络员离开的时候，心里还是很佩服肖静宇的。高成汉不是不知道，肖静宇从安县县委书记走到今天，遭到市委书记谭震的打压、为难可不少。要是换一个人，或许会非常希望谭震尽快被查处，好好出一口气！可在大是大非和个人恩怨面前，肖静宇还是以他人的安全为重！
     等高成汉走了之后，肖静宇才给萧峥回了电话：“刚才，你给我打电话了？先前高书记要来，我和他在通电话。刚才我们聊了大概半小时。”肖静宇还把高成汉拿了小礼物来的事情说了，萧峥笑道：“没想到高书记还会带东西来，真是让他费心了。”肖静宇道：“你有空也给他发个短信或者打个电话感谢一声。”萧峥道：“没有问题。”肖静宇没有对萧峥具体说，省纪委在查谭震的事情。
     一方面，在电话里，谈这些机密的事情，不符合组织纪律；另外一方面，肖静宇也不希望拿镜州的事情去分萧峥的心；还有，就是肖静宇怕萧峥担心自己，毕竟她还在坐月子，要是让萧峥知道她太过**消防隐患的问题，恐怕还是会担心她的身体。所以，肖静宇只是提了高成汉拿了东西来看望了她，让萧峥感觉这似乎只是一次普通的探访。
     说完，肖静宇问道：“你打电话来，有什么特别的事情吗？”萧峥看看手表，已经差不多下午一点多了，就说：“我没什么事，就是有点想老婆了。现在听到了老婆的声音，就满足了。你也赶紧午睡一下吧。”肖静宇心头一甜，问道：“真的没其他事？”萧峥道：“没事了！”萧峥那些都是烦心事，要是这会儿跟肖静宇说，肯定会影响她休息，所以他肯定地说：“没事了。你休息吧。”
     两个人放下了手机，各自工作上忧心的事情和难题，都没跟对方说。
     这天下午，司马越跟江中省书记熊旗约了时间，汇报干部工作的情况。熊旗见了司马越，拿到了司马越提交的大表，先放在桌上没看，而是问道：“司马部长，我想先听听你的考虑。”司马越道：“熊书记，自从谭四明同志提拔为省・委常委之后，您也跟我提过，谭四明同志不宜再担任省・委秘书长，让我考虑新的人选，同时我省地市和省直部门之中也出现了岗位的空缺，是该做一次通盘调整了。基于此，我们组织部综合考虑，提出了这个初步的方案，请熊书记过目，要是有需要调整的，我等下全部记录下来。”
     与以往不同，熊旗没有急于去看大表上的干部名字，他还是看着司马越道：“关于省・委秘书长，组织部提出的人选是谁？”司马越有点奇怪，熊旗为什么不看看大表呢？难道是懒得看吗？但是，作为省・委书记最关心的其实就是人事呀！
     熊旗的问题，司马越自然不能不回答，就道：“熊书记，我们这次考虑的是镜州市委书记谭震同志。谭震同志在市委书记的岗位上已经较长时间，对基层情况熟悉、领导经验也比较丰富，所以我们认为他是比较适合的人选。”
     熊旗点点头，这才翻看了大表，快速地看过去，一遍看过之后，熊旗抬头，问道：“上次，华京组织部对结构性干部有要求吧？镜州市的肖静宇属于结构性干部吧？这次不做安排？”司马越一怔，没想到熊旗竟然会提到肖静宇！
     这次的大表里，自然不会有肖静宇。选择这个时候来向熊旗建议动干部，司马越就是要利用肖静宇还在坐月子的时机，让肖静宇没有机会提拔。
     司马越就解释道：“熊书记，您记得非常清楚，肖静宇的确是结构性干部，但是她前不久刚生了小孩，目前还在坐月子，这个时候提拔不太合适，所以我们没有放进方案里。”
