    萧峥回到了西海头，从汽车里出来，就是一阵冷风迎面刮来。这几日，每天都在降温，萧峥衣衫稍微显得单薄了，他拉了一下外套下摆，迈开步子，进了市委大楼。任永乐给萧峥提着包，紧紧跟在后面。
     萧峥一边走，一边给陈青山书记发了一条短信：“陈书记，我已经回到市里了，您有空的时候，我来汇报情况。”他刚发完短信，陈书记的电话就追过来了：“萧部长，你来我办公室吧。汤有为、叶龙禹同志都在。”看来，陈青山和汤、叶两人又在商量市民政局的事情，昨天自己去了省城一趟，不知纪委、公安上是否有了新进展？萧峥就道：“我这就来！”
     萧峥进了陈青山的办公室，只见三人都坐在沙发上，气氛轻松，三人脸上也带着笑意，萧峥猜测工作应该有了进展，便笑道：“各位领导，看来有好事情啊？”
     “萧峥同志来了！一起坐。”陈青山笑着道，“刚才，叶局长带来了好消息，省公安厅已经同意帮忙，并与西陇省那边取得了联系，西陇省那头也已经答应协助我们市公安抓捕李小刚归案。”萧峥朝叶龙禹看了眼，道：“叶局长，这一步已经成功了。”
     叶龙禹也面露笑意，道：“我亲自向省厅主要领导汇报了。当然汤书记也帮了很大的忙，向省纪委汇报了，省纪委领导也帮助给省厅打了招呼，我们这次的跨省办案，才即将成为可能！”汤有为道：“叶局长，您可能还不了解一个事，那就是萧部长的一个好兄弟，目前是挂职的省・委副书记，就是马铠书记。这次我就是向他汇报的，马书记很爽气的一个人，说西海头的事情他一定全力以赴，也帮助给省厅打了招呼。所以，这件事情上，我也借了萧部长的面子呢！”
     萧峥道：“我相信上级对我们的工作还是支持的，我们个人的关系也不过是稍稍的起到一点助推作用。对了，我们的干警什么时候能赶赴西陇省？”叶龙禹道：“陈书记一声令下，我们的人就可以出发了。”
     众人的目光就都投向了陈青山，陈青山点了下头道：“刚才我们商量了，为了加强力量，这次市监察局的同志和市公安局的同志一起办案，一同去西陇省，汤书记、叶局长你们看看还有没有其他的问题？”汤有为、叶龙禹都道：“没有了。”陈青山在茶几上一拍道：“那就命令他们出发。”汤有为和叶龙禹异口同声：“是。”于是，两人都打了电话给自己的单位。“可以出发了。”“你们跟市公安局一同出发！”随后，汤有为和叶龙禹都说：“陈书记，他们出发了。”
     “汤书记、叶局长，你们的人去了外省办案，你们要多联系、多**，尽力帮助他们解决问题。”陈青山道，“我等你们的好消息！”汤有为、叶龙禹站起身来，道：“好，那我们先去忙了。”
     陈青山也起身，送他们。萧峥也站起来，陈青山对他说：“萧部长，你再坐一坐，我还有点事跟你谈谈。”萧峥也就跟汤有为、叶龙禹打了招呼。
     等汤有为、叶龙禹走了以后，陈青山又请萧峥坐下：“昨天你去了一趟省里，情况怎么样？确实是华京安全部门找你？”昨天去省城的路上，萧峥就向陈青山汇报了相关的情况，所以陈青山很关心这个事。
     “确实是华京安全部门。”萧峥道，“他们跟我了解两个事情。”萧峥把相关情况对陈青山说了，陈青山听后还是大吃一惊，他盯着萧峥：“萧部长，你是华京萧家的人？”陈青山忽然记起当初萧峥来任职的时候，省・委姜书记给陈青山打了电话，所以陈青山一直认为萧峥和姜魁刚书记有些不一样的关系。可他一直不知道萧峥和华京萧家的关系！萧峥也从来没有说起过。华京萧家，陈青山自然不可能没有听说过，特别是在上世纪90年代以前更是让人如雷贯耳，后来似乎沉寂了不少，可不管怎么样名头还在，瘦死的骆驼比马大啊！
     现在，萧峥突然提起了华京萧家，安全部门还在查他和华京萧家的关系，这让陈青山又惊又忧。
     萧峥却道：“陈书记，我父亲回了家族，可我没有。所以，我不能算是‘华京萧家的人’。我也不会利用家族势力，谋求职务，或者干出其他对国家和人民不利的事情；同时也不会为华京萧家谋利！这一点你可以放心。上次用了家族里的飞机，完全是因为时间紧张，为便于工作，才向我父亲求助。我也没想到，这个事情竟然引起了华京安全部门的注意，专门就这个事情来询问我！”
     陈青山默然了一会儿，道：“我听你刚才所说，你没有利用华京萧家牟利，反而是为了工作，可华京安全部门还是来找你了！我猜测，这背后，恐怕是有人在盯着你们华京萧家，想要找一切的借口，来整华京萧家，同时来整你。这一点，你恐怕不得不防。”
     经陈青山这么一点破，萧峥也感觉到这完全是有可能的！那么对方会是谁？会不会是司马家族？萧峥想起在云贵蒙山矿区，有一天晚上，萧家翁管家忽然现身，让萧峥从他本来住的房间搬到另外一层，说晚上恐怕会发生一些事，让萧峥不用管，他自己来处理。萧峥当初就问他：“到底是什么事？要是翁管家不说，我就不搬！”后来，翁管家只好说：“是司马家族。家族里的事情，一切让我来处理，小少爷完全可以不用管。”萧峥道：“我不是小少爷，我是萧峥。家族间的事情，我确实也不想管！”
     所以，那天萧峥就听从翁管家的建议，从矿区老街的一个房间搬到了另外一个房间。后来，到底发生了什么具体的事情，萧峥不想插手，也就不得而知了！
     然而，这次华京安全部门会不会真的和司马家族有关系？不得而知。但是，萧峥对此不想多管，就对陈青山道：“陈书记，他们家族内的事情，就让他们家族去解决吧，我也不想管。也许跟我从小是在农村长大有关系，我个人认为，大家族的利益和老百姓的利益是冲突的，家族给你多少，会想从你身上汲取更多！我不会去趟家族的浑水。”
     陈青山感觉这话不错：“你有这样的认识，我很佩服。换做旁人，有华京萧家这样的背景，恐怕只会想着利用家族的影响来获得个人的升迁了。可你还是一步一个脚印，不厌其烦地为当地发展和老百姓脱贫干实事，这一点太难能可贵了。我没有看错你！”
     萧峥转换了话题道：“陈书记，西海头的县区、部门***调研我快要走完了，副处级以上领导干部的情况我们基本掌握，市管后备干部也掌握了一大批，接下去什么时候调整干部，听您吩咐。”陈青山点头道：“好，这些天，你们将基础工作进一步做扎实。等市民政局的案子有个结果，我们就动干部。”萧峥道：“好。”
     回到办公室，萧峥给肖静宇打了个电话，将华京安全部门和自己谈话的事情，告知了肖静宇。“要是，那次你不在中途转到杭城就好了。”肖静宇听到这是跟自己生产有关系，心里就有些歉疚。萧峥笑道：“静宇，这话怎么能这么说呢？那天你躺在产床上，等着我来签字呢，我怎么能不回来？！生儿子，可不是你一个人的事。这事，我已经对华京安全部门说了，我和华京萧家并没有关系，他们要查，可以去找华京萧家，也可以去问我父亲。”肖静宇想了想道：“恐怕没有这么简单。华京萧家占用民航的航线，应该也是跟机场沟通，并付了钱的，可有人还是以此来调查华京萧家和你，就说明有人举报了，或者到领导那里去反映了！”
     肖静宇的这个推测，和陈青山如出一辙，可见他们看问题的时候，都能一眼看清问题的实质。萧峥笑着道：“老婆真聪明，一下子就看到问题的关键了！”肖静宇听到萧峥的表扬，心头一热，脸上漾起红晕，她现在是市委副书记，表扬别人的多，有资格表扬她的人越来越少。可萧峥的一句表扬，比省・委领导的表扬，更让肖静宇觉得甜蜜，她说：“有什么聪明的？我只是希望你能够重视。门面上的斗争不可怕，就怕有人在暗中戳刀子。萧峥，我知道你光明磊落，可我最担心的，就是你被人算计。我们这个家，你可不能出事。”
     最后一句话，让萧峥心头为之一动。如今，萧峥他不是一个人了，镜州有妻子，有儿子。距离虽然远一点，但每天通话，不是太大的问题，而且萧峥等这边脱贫之后，总是可以找机会回江中的。可要是出事了，那情况就完全不同了，肖静宇会如何担心自己？还有那么小的孩子，谁来保护？
     不能出事，他确实是不能出事的。萧峥对肖静宇说：“静宇，我一定会多长一个心眼的！”
     肖静宇温柔地说：“萧峥，我已经坐月子17天了，还有13天，就满月了。”日子过得还是蛮快的，萧峥问道：“13天之后，你就打算去上班？”肖静宇坚定地说：“是的，月子一满，我就去上班。单位里有很多事情要处理。上次，你跟我说起过的事情，全市的消防器材问题，到目前高书记那边还没有回音。我想他应该是不想打扰我坐月子，自己在处理这个事情。可不知为什么，我总是有点不放心。”
