    陈青山的这话也不是没有道理。要是这600多万，让省里帮助垫付，就不仅仅是请姜书记帮忙的问题，还要请省长龚庸帮忙，毕竟财政是龚庸管的。这等于是陈青山向省・委、省政府两位主要领导都表示，自己解决不了问题，只能靠省里帮忙了！
     要是这种结果，省・委书记姜魁刚又何必给陈青山打电话呢？直接跟省长商量，将600万拨付下来，不就行了？为什么还要交待陈青山务必在两天内解决这个问题呢？所以，向省里求援，肯定不是上策。
     “陈书记，您说的没错。”萧峥道，“我刚才考虑欠妥了。要是我们市里能解决这次的问题，那么挪用困难补助资金的问题就仅仅局限在我们市一级层面；要是省里参与进来，还动用了省财政，恐怕接下去还会有一连串的问题出现！或许外界还会质疑，省里帮助市里灭火，是不是省里也有领导牵涉其中？这恐怕是省领导最不愿意看到的！”
     “萧部长，你这个分析是对的。”陈青山点头道：“哪一级的问题，就应该在哪一级解决掉！这次要是我们不能妥善解决，恐怕我这个主要领导、还有分管领导都会吃到责任。”
     副市长欧阳青一听自己也要吃责任，就大皱眉头，道：“在这个事情上，我们这些人，又没有拿半分钱，责任却要我们来担，这未免也太不公平了吧？汤书记，你是纪委的，你倒是说说看？！”汤有为朝欧阳青看过来：“欧阳市长，说到责任，有直接责任，也有管理责任。要是上面要让你这个分管副市长来承担责任，那就是管理不严的责任啊！”
     欧阳青叹了一口气，他知道汤有为的回答没有错！自己这块管理责任是逃不了的！“所以说呀，现在领导干部是越来越难当了！”
     “我们现在说丧气话，于事无补；说埋怨的话，也无法免除责任。我们现在唯一要做的就是解决问题。”陈青山对欧阳青的消极态度，适时地进行提醒。时间紧急，现在根本没有时间用来发牢骚！
     “是的，陈书记，我不该埋怨。”欧阳青听了陈青山的话，也意识到了自己的情绪化，及时转变了态度，“关键还是解决问题。目前来看，说来说去还是钱的问题，600多万，既然不能向省里借，我想，我们能不能向银行先贷款？后面再慢慢还？汪局长，你看怎么样？”
     市财政局长汪渔愣了下，马上回答道：“这恐怕不行啊，欧阳市长。首先是时间上来不及，政府向银行贷款，是要走程序的，两天之内恐怕走不下来；其次，银行就算同意借钱给我们，也会调查了解资金所用的项目，我们又不能说是因为困难补助资金被人席卷走了，所以先跟银行借钱垫付一下。我们必须得包装一个项目，才能向银行借钱。这一圈走下来，恐怕十天半月就过去了！而且，我们西海头在银行本来就有大量债务，若是再跟银行开口借钱，也未必容易……”
     “我也认为，向银行借钱，不是最好的解决办法。”萧峥道，“因为向银行借了钱，还是要还的。那被李小刚卷走的钱，怎么办？就这么算了吗？在这件事的解决上，上级重视的不仅仅是困难补助资金被挪用的问题，还有就是这被挪用的款项能否追回的问题！要是追不回，那就是国家资金的重大损失，接下去上级肯定还要进行严肃的追责！”
     大家相互之间看了看，觉得萧峥说得非常有道理。陈青山知道萧峥的方法点子多，就又问道：“萧部长，那你倒是说说，最好的办法是什么？”萧峥神情郑重地看向陈青山，道：“陈书记，我认为，最好的办法，也是最难的办法，就是抓捕李小刚归案！这才能从根本上解决问题，首先是找回了补助资金，将国家损失降到最低；其次，是将携款潜逃的人绳之以法，以儆效尤，让全市各县区、各部门不敢再犯这样的错误，起到法纪上的震慑效果！再次，李小刚肯定知道更多我们目前还不明白的内幕，这对我们市里反**工作向纵深推进也是大有作用！可谓一举三得。省里和华京肯定也会满意，各位领导也就无需承担责任了！
     这番话，让众人都为之点头，确实，要想让上级满意，最好的办法，就是在2天内将李小刚绳之以法！
     “萧部长，你说的不错，这确实是最好的办法！”陈青山道，目光转向了市公安局长叶龙禹和市纪委书记汤有为，“叶局长、汤书记，目前派往西陇省的干警和监察干部，在外省办案的情况如何？有没有明显的进展？”
     叶龙禹和汤有为相互看了一眼，汤有为道：“叶局长，相关情况还是你来汇报吧。我们监察局的同志，主要是跟着市公安干警去的，相关对接也是宁甘省公安和西陇省公安之间的对接。”“好吧。”叶龙禹只好道，“陈书记，今天来开会之前，我才刚刚和我们外派的干警联系过，询问了他们执行任务的具体情况，本来就是想要向陈书记做专门汇报的。长话短说，我们的干警在西陇的工作，很艰难，主要原因是，西陇的公安相当不配合我们的工作，即便省级层面已经沟通过了，可那边的公安全然没有‘全国公安一家亲’的意识，不给我们看监控，不帮我们查记录，一个小事情也让我们的人等个大半天，完全靠不住。所以，我们派出去的干警，已经对陇西的公安不抱希望了，他们已经在自己查了。”
     自己查？茫茫西域，动辄千里，怎么查？靠运气吗？萧峥顿时感觉到，要靠派出去的数名公安和监察干部抓到李小刚，几乎是不可能完成的任务了！
     陈青山也是眉头紧皱：“那么现在，有没有查到，李小刚大体的位置？”叶龙禹只好摇头道：“不好意思，陈书记，还没有。我们最新的消息，是李小刚在白银市取钱，之后他好像泥牛入海，突然就消失了，完全不知所踪！”这是抓捕李小刚彻底没戏的意思了？
     然而，此时萧峥的脑海里，突然就冒出一个城市的名字“海东”！刚才，叶龙禹说关于李小刚的最新消息，是曾在“白银”市取钱。可萧峥的前驾驶员却出现在“海东”。海东市在白银市的西方，更接近疆土。萧峥隐隐地感觉，海东和白银之间似乎有某种关系，彭光和李小刚也似乎有关系。
     但是，这也仅仅是感觉、只不过是猜测而已，在这会议上萧峥没法说。
     陈青山听了叶龙禹的汇报，知道情况不乐观，要靠派出去的公安在2天内将李小刚抓捕归案的可能性微乎其微，陈青山也难得地锁紧眉头：“这样的话，我们也只能两手准备了！首先，叶局长，你再去争取争取省厅的支持，让他们一定要帮助跟陇西省对接好，让陇西的公安能向我们干警开放监控系统。”
     叶龙禹有些为难：“陈书记，说实话，我这个层面，已经向省**汇报了多次，恳请了多次。我是有点怀疑，省**支持我们，可下面具体对接工作的人并没放在心上，或者把事情搞砸了，害得我们市里的公安在西陇受尽冷遇。我认为，最好的办法，是华京公安部能够帮我们说一句话，把这个任务压给西陇，那样的话，恐怕西陇省的公安就不敢懈怠了！”
     市里办案，让华京公安打招呼？这个要求有点太高了，说实话陈青山跟华京公安部也没有任何的关系。陈青山朝众人看了一周：“我们在座的人里，谁能跟华京公安部说得上话？”众人都沉默了，在座的人都是市级层面的领导，跟省里也许能拉到一点关系，可华京就显得太遥远、太高不可攀了。
     “我去试试吧。”萧峥道，“我和华京公安部没有直接关系，但是我可以去问问，等会我就去问。”陈青山道：“事不宜迟，你可以去外面打电话。我们的会议也马上结束了，等会你再到我办公室来一下。”萧峥到了西海头之后，给了陈青山不少的惊喜，在这件事上，陈青山也希望萧峥能给大家带来惊喜！
     看到陈青山的迫切，萧峥点头，拿起手机到外面打电话。
     陈青山则在会议室继续部署：“第二件事，我们也得以防万一，要是公安抓不到李小刚，补助资金还是得想办法筹集，及时发放给困难群众。所以，欧阳市长、汪局长，你们两位马上跟银行联系，一家不行两家、两家不行三家，实在不行要跟他们借钱，把程序简化，后天必须拿到钱。
     第二个方案虽然不是很好、能不能成也不知道。但是在这件事情上，我们只能两条腿走路了！”
     陈青山也不给欧阳青、汪渔叫苦叫难的机会，就让大家去抓落实，随后就结束了会议。
     陈青山回到办公室不久，萧峥敲门进来，脸上带着喜色：“陈书记，找到了一个关系，会帮助向公安部的领导打招呼。”
