    晚饭就安排在了机关食堂的包厢，一行人从楼梯上了食堂二楼的包厢区。
     陈青山请省纪委副书记马铠在主宾位置上坐下，自己在主位坐下，对萧峥说：“我旁边这个位置，留给戴市长了。”
     市纪委书记汤有为愣了下，这次省纪委来人是全程保密的，但汤有为知道今天的事情跟市长戴学松多少有点关系！可陈书记却让戴市长一起来参加这个晚饭，不知是否妥当？
     然而萧峥却道：“好啊。”于是，其他人就都坐了下来，汤有为坐在马铠的旁边，陪同上级纪委的领导。萧峥就在留给戴学松的位置下首坐下。
     当服务员给众人上茶的时候，陈青山拿起了手机，给市长戴学松打电话：“戴市长，今天在市里吗？”戴学松回答：“还在办公室，要加个班呢。”列宾被纪委带走的事情，让戴学松惴惴不安，虽然列兵曾经在他的面前发誓，不论发生什么事情，就算他列宾出事了，也绝对不会把戴学松的事情说出去。
     然而，戴学松心里还是不太安稳。所以，让政府秘书长和联络员将最近的应酬都推了，不是去省城，就是留在办公室里。昨天他去找过山省长，列宾被市纪委带走，希望山省长、孙书记能引起重视，帮帮他一起度过难关。可山省长说：“如今这个时候，最好的做法就是稳住。要是我和孙书记主动去找省纪委，就有些‘此地无银三百两’的嫌疑了！稳住，这段时间，一定要稳住。”
     所以，从省里回来之后，戴学松更多的时间就是呆在办公室。没想到，快到晚饭时间，市委书记陈青山给自己打电话，问他是不是在市里，戴学松心里咯噔一下，但还是说自己在办公室加班。只听陈青山道：“戴市长，省里有领导在这里，一起来机关食堂吃个饭吧。我们一起敬个酒。”
     省领导？敬酒？戴学松有点诧异，他并没有接到哪位省领导前来调研的通知啊！难道是临时来的？就问道：“陈书记，是哪位省领导呀？”陈青山道：“戴市长来了就知道了。我先敬酒了，等你来了再一起敬一杯。”说着，陈青山那头兴致颇高地说：“今天，我们一定要吃好喝好，难得的，等会戴市长也要过来……”随后，电话就挂了。
     戴学松心里直犯嘀咕，陈青山到底在宴请谁？他问了手下的秘书长和联络员，却没有人知道！戴学松回想了下刚才陈青山在电话那头的声音，听上去似乎挺开怀的，好像要跟对方大喝一场的样子，不大可能是什么坏事吧？于是，戴学松也就带上了秘书长、联络员一起到了食堂。
     市委办主任、陈青山的联络员都在等着戴学松，看到他，都热情地恭身道：“戴市长，您来啦？”戴学松只是朝他们兜了一眼，点了下头，这也是戴学松一贯的作风，对下属他从来不怎么注意，更何况是陈青山那边的。这个习惯他一时也改不掉。服务员已经拉开了门，戴学松走入其中，目光朝陈青山身旁的主宾位投去，看到的竟然是一张不太熟悉的脸庞。这人是省领导？他怎么不知道？
     戴学松身为市长，哪个省领导他不熟悉？但是，陈青山身旁的男人，戴学松自信是见到过的，但具体在哪里见过？戴学松实在有点记不起来。可在脑子里将省・委、省政府、省人大、省政协的领导全部过了一遍，戴学松还是对不上！
     “戴市长来了！”陈青山招呼道，“来来，这里坐。”戴学松看包厢里的其他人，市纪委书记汤有为、市委组织部长萧峥都在，戴学松这边的人，却一个没有，心里微微有点不太痛快。但见陈青山旁边，确有一个位置是空着的，显然是为他而准备，这让戴学松又觉得自己还是被重视的。又看看包厢中的气氛，似乎喝酒的氛围还颇浓厚，心想，这也就是一个普通的应酬，也就放下心来。
     戴学松从左边绕过了桌子，来到了给他准备的位置，向着陈青山问道：“陈书记，你刚才说有省领导过来，是不是这位领导？”戴学松看向了马铠。陈青山从位置上站起来，笑着道：“没错、没错。戴市长和马书记不认识吗？那样的话，我还是要介绍一下的。”
     马书记？戴学松就更不解了。省・委里，什么时候来了一位马书记了？他却一点都不知道？戴学松不得不重视起来。只听陈青山介绍道：“马书记，这是我们市长戴学松同志。”马铠也站起来，脸上露出轻松的笑：“戴市长好！”
     陈青山又介绍道：“戴市长，这位是省纪委副书记马铠同志。”戴学松看马铠态度不错，本来也是笑脸相迎，伸手向前，打算与马铠热烈握手。但听陈青山说，马铠是省纪委副书记，戴学松的手伸到半途，就有点发僵了！可是，马铠的手却已经伸过来了，用力地跟他握了握道：“戴市长好，我是马铠，以前接触不多。以后就可以多接触了。我和萧部长一样，是从江中来援宁的干部，不久前才挂职省纪委担任副书记。”
     马铠！援宁干部！戴学松仿佛突然被打通记忆一般，忽然想起来，跟萧峥一起来援宁的干部中，的确有一个叫马铠的，近期挂职了省纪委副书记，跟他一起，还有何雪、蒋小慧等人也挂职了省厅、县里的重要岗位。省里的领导和干部还曾就此事议论，近期用了这么多援宁干部，难不成我们自己宁甘没人了吗？每一个岗位，都是一个重要的资源，被外来的人占了，自己这里的干部就少了！所以，有的省领导和**还为此事打抱不平、表示不满！
     戴学松不太花心思**省领导以下的干部，自然也没有好好地记住那些援宁干部，因此也没有一下子认出马铠。如今，马铠握着他的手，暂时不放，让戴学松心里再起不安。省纪委的人怎么就来了？会不会跟自己有关系？最坏的情况，他们是来找自己的！而陈青山却给自己设了鸿门宴！
     戴学松一下子有点后悔刚才没有问清楚，就来吃这个饭了。然而，这个时候，马铠却放开了戴学松的手，这让戴学松的心情又稍微松了松！他说：“幸会、幸会，马书记！你的名字，我是早有耳闻，今天见到人，果然是名不虚传啊。”戴学松心里却想，也就是一个省纪委副书记，陈青山却说是什么“省领导”，陈青山到底是怎么回事？越来越糊涂了？连职务职级也搞不清楚了？
     这时候，陈青山端起了酒杯道：“戴市长来了，我们人就齐了。来，让我们一起端起酒杯，敬省纪委各位领导。”戴学松、萧峥、汤有为等人也都站了起来，戴学松瞧见大家青一色的白酒，萧峥也端着酒盅，可旁边却放着一瓶矿泉水。戴学松就问道：“萧部长，你这酒杯里的，到底是水，还是酒？”戴学松也听人说起过萧峥“不脱贫不喝酒”的说法。所以，今天他特意要问一句。看看萧峥到底有没有破戒？
     要是萧峥喝酒了，就说明他说话不算话，出去之后可以让人帮助宣传一下，可以削弱萧峥的权威；要是萧峥没喝，他一起援宁的同伴过来，都不敬酒，这也太不尽人情了吧，在酒场上，就是对人家不够重视！也可以离间一下萧峥和马铠之间的关系！
     “我这是矿泉水。”萧峥回答道，“我还没到喝酒的时候。”不等戴学松说什么，马铠就道：“萧部长，是我们援宁干部的榜样。他说不喝酒，真就不喝酒。不像我这个人，就好这一口，怎么都不敢做‘不脱贫不喝酒’的承诺。我自己做不到，人家做到了，我就特别的佩服！”
     马铠这么一说，戴学松倒也不好再说什么离间的话了。
     “来，我们一起敬省纪委的领导！”陈青山再次发话，众人就来敬以马铠为首的省纪委领导和工作人员。
     一杯下去，大家吃了些菜。马铠端起酒杯，带着省纪委的人一起来敬以陈青山为首的西海头领导。西海头的领导也喝了。
     随后，就开始了相互之间的单独敬酒，陈青山逐一敬酒。陈青山怎么敬的，下面戴学松、汤有为、萧峥也就跟着都单独敬酒。
     随后，马铠个人也来回敬，其他工作人员也都来敬。这就如一场极为普通的宴席，可戴学松的心里却出现一个巨大的疑问。省纪委的这些人，这趟来到底是为了什么？然而，酒桌上，他们只是说一些正确的废话，几乎都没有涉及到实质性的问题。
     戴学松实在有点忍不住了，端着酒杯，来到马铠身旁。马铠看到，也站起来，笑道：“戴市长好。”
     戴学松问道：“马书记啊，这次来咱们西海头，是带着什么任务来的？还是来走走亲戚、看看江中老乡萧部长呀？我想，有什么需要我安排、或者配合的，尽管说。”
     马铠笑着道：“戴市长，您这句话，可是说到我心里去了。这次来，还真的是带了任务来的，真心需要戴市长配合一下呢！”
