    黄明光是“聚焦民生”栏目组的人，在这次的上访之中，他就是非常关键的核心人物，没有他，这些人是不可能聚起来的！这会儿，他说让大家可以回去了，他又给这名副局长全程拍了录像，还承诺说一定帮助大家讨回公道，大家还是相信他的。
     黄明光安排了人，推着一起来的费东东离开了市民广场，其他的人看到核心人物走了，也跟着离开。市民广场上的人，一圈一圈地少起来……
     市民政局副局长叶玉玲轻轻吐出一口气来，这次的群访事件，总算是暂时解决了。然而，她的气才舒了一半，市信访局长章云强就过来，神色严肃地道：“叶副局长，你叫上你们的班子成员，到市府办开会！”说着，转身就走。
     叶玉玲心想，发生了这么多困难群众的上访问题，市政府领导事后肯定还会找他们，这也无可厚非。叶玉玲就叫上了班子成员，一同向市政府走去。路上，叶玉玲给萧峥打了电话：“萧部长，广场上的人开始散了，现在我们去市政府。”人散了，这是第一步，不管怎么样，都是好消息，萧峥鼓励道：“你干得不错。现在去市政府，是哪位领导召集？”叶玉玲汇报道：“是副市长欧阳青同志。”欧阳青分管民政，要找民政局的人开会，很正常。萧峥就道：“那你先去开会。”
     市府办的会议室内，副市长欧阳青、市政府副秘书长戴治国、市信访局长章云强坐在面门的一排，市民政的班子成员叶玉玲、吴海、冯杰、羊林城坐在对面。市政府副秘书长戴治国说：“欧阳市长，人基本到齐了，请您作指示。”
     欧阳青看着副市长叶玉玲，并不掩饰内心的怒气：“叶局长，我现在就问你一个问题。一个礼拜，你能搞到600万？”叶玉玲自然不能，但她也有自己的考虑，就解释道：“欧阳市长，我是这么想的。第一，市里已经派出公安去抓捕李小刚了，有可能在这两天就将他拘捕归案；第二，今天这种情况，成百上千的低保、五保、残疾和特困群众集聚在广场上，很容易发生意外，我想第一时间还是要让大家先回去。”
     副市长欧阳青自然知道，今天这种情况下，这么多困难群众聚集在市民广场风险系数非常高，一旦出现问题，分管领导的官帽恐怕都要被端掉。但，如今危机
     暂时化解，欧阳青不再关心群众上访的问题，心里在乎的，就是叶玉玲之前不听话，直接给市委书记陈青山打电话的事情了。
     作为领导，最在乎的，就是下属听不听话的问题。一旦下属不听话，就将直接威胁一位领导的权威。这也正是今天欧阳青让市民政局班子来开会的原因，欧阳青要让他们知道，办事情很重要，但是规矩更重要！
     欧阳青当即盯着叶玉玲，道：“我就问你，第一，市公安到底什么时候能把李小刚抓回来？第二，就算抓回来了，李小刚卷走的那些钱，就一定能追回来吗？要是李小刚抓不回来，怎么办？要是李小刚卷走的那些钱，再也追不回来怎么办？”这两个问题，谁都回答不了！因为没有人能知道！
     班子里的其他成员都低着头，不敢出声，对面的副市长欧阳青是个什么角色？大家都再清楚不过。欧阳青这个人，特别喜欢骂人，要是谁敢跟他对着干，欧阳青就会盯着那个人针对，直到把那个人整蔫掉为止！所以，市民政局的其他人，都不敢触霉头。
     然而，叶玉玲却是个例外，以前列宾当局长的时候，叶玉玲是个例外，她敢提出不同意见；如今她主持市民政局的工作，她还是个例外，她敢对副市长欧阳青提出自己的想法。市民政局的班子成员，不得不承认叶玉玲虽然是个女人，却是有胆色的，可是这样的胆色带来的未必是好结果。
     只听叶玉玲又道：“欧阳市长，您刚才的问题，确实我也没有办法给出答案。但是，我想总是要向着好的方向去想吧！总是要给困难群众一个满意的交代吧！”
     欧阳青一听在这会议上，叶玉玲还跟自己顶嘴，欧阳青脸上挂不住了：“你想要给他们一个满意的交代，你有这个能力吗？你今天拿着喇叭慷慨激昂地对群众说的那番话，都已经被那个‘聚焦民生’栏目组给拍下了，难道你不知道？！要是7天之后，你兑现不了承诺，你一个副局长被撤职，算不了什么，但是这会影响整个市委、市政府在百姓心目中的形象和权威，你知不知道？这个，你负责得起吗？”欧阳青红着脸，几乎已经冲叶玉玲在喊叫了。
     旁边的人，都不敢吱声。叶玉玲也感觉出来了，副市长欧阳青并非就事论事，他已经差不多到了“不对事就对人”了！叶玉玲本来也可以跟欧阳青争论，但是，她毕竟是副局长，欧阳青是副市长，要是再争论，不会有什么结果不说，对解决问题并无帮助，毕竟市民政局是他分管，不能因为自己，让副市长对市民政局的整个班子都有看法。
     于是，叶玉玲也不再说话，微微低下了头。
     欧阳青看到叶玉玲终于被压下去，心里想的就是要好好教训这个不听话的女人：“叶玉玲，你没有当过局长，不知道主要领导身上承担的责任！接下去事情的发展，要是不乐观，你是必须承担责任的……”
     欧阳青的话还没说完，市府办会议室的门被推开了。欧阳青的讲话被打断，朝门口瞥去不满的一眼，然而，他看到的却是市委书记陈青山走进来，在他后面跟着的是市委组织部长萧峥！其他就是市委办的工作人员等。
     欧阳青心头怔了下，这两位市委领导怎么毫无征兆地进来了！但来者，毕竟职务比他高，他本来一脸怒容，瞬间就堆上了笑，站起身来，走向门口，跟陈青山握手，也跟萧峥握了下手。跟萧峥握手时的力度，自然比跟陈青山轻了许多。
     萧峥自然明白，之前在东大门，自己的话已经刺激到了欧阳青，这会儿欧阳青的心里肯定还有气。萧峥也不去在意欧阳青对自己的态度，只是意味深长地朝欧阳青笑了笑。
     陈青山看看大家，一边走向了市民政局班子成员对面的位置。本来的副市长、副秘书长、信访局长，这会儿都已经站起来，将位置空出来。陈青山就在原本副市长欧阳青的位置上坐下来，将欧阳青的茶杯，自然地往旁边一放，然后朝左边的位置看了一眼，对萧峥道：“萧部长，你坐这里。”萧峥道：“谢谢陈书记。”说着，便在陈青山左手边的位置上坐下来。
     欧阳青的位置被占，只能在陈青山右边的位置上坐下，不等其他人都依次坐下，陈青山已经开口了：“今天，你们的工作很不错，我这会儿过来，是来表示肯定的。近千群众，到市民广场来上访，但是，以在座的同志为主，大家在两个小时之内，就让群众都解散、离开了。这是很不容易的事情！像这样的群体访，越是早解决、越是快解决就越好。这是毫无疑问的！”
     大家听到这话，心里都门儿清了，陈书记是对叶玉玲的做法表示肯定的。在众多人群体访的事件上，快速解决，让人群越快解散，对领导来说压力也就越小。所以，叶玉玲刚才的做法，陈书记是肯定的。
     市信访局长章云强、市政府副秘书长戴治国不由都朝副市长欧阳青看去。这时候，欧阳青的神色也是尴尬，刚才他还在批评叶玉玲，可陈书记一来，就对叶玉玲的做法表示了肯定。这实实在在是打了欧阳青的脸，他立刻转换了态度，道：“陈书记，您刚才说得太对了，‘像这样的群体访，越是早解决、越是快解决就越好’，越能给领导决策提供主动。今天，上访的困难群众虽然散了，但是后续问题还有待解决，所以我才把叶局长等市民政局***成员叫来开会。”
     欧阳青的这席话，既把之前批评叶玉玲的事情给掩盖过去了，又表示自己负责任的态度。叶玉玲自然也不好说不是。
     市委书记陈青山点头，道：“欧阳市长是辛苦了。但是，今天这个事情的确是重要的事情，必须解决好。本来，我是要亲自交待戴市长的，可最近戴市长出了点事，省里面恐怕要来调查，所以我也就不去麻烦他了。欧阳市长，市民政工作你是分管副市长，市民政局出了问题，你也是责无旁贷的。叶玉玲同志，是市委、市委组织部信任的领导干部，目前让她暂时主持市民政局的工作，也是对她的信任。希望你能支持她！”
     陈青山的这句话里，透露出了太多的信息！比如，说戴市长出了点事，省里要来调查等等；比如欧阳青是分管民政局的副市长，责无旁贷等等……让欧阳青和在座的人，都疑虑重重，紧张起来。
     欧阳青自然也感觉出了其中的压力，只好说：“是。”
     “聚焦民生”栏目组的副主编黄明光，送回了儿时玩伴费东东，回到酒店，接到了主编的电话：“明光，你素材拍好了没有？”黄明光道：“拍好了，主编。”主编道：“今天晚上，就播出来！挪用困难群众补助资金几百万，这一定能成为这个月的热点，也能引起领导的重视！”
