    萧峥和魏熙珊一起滚在了床上，旁边还有女服务员，萧峥很是难堪。他连忙从大床上爬起来，瞥见女服务员站在那里窃笑，他尴尬地说：“不好意思啊！”女服务员却道：“要感谢先生才对，否则咱们魏总还回不到房间呢！”
     想起她刚才的窃笑，这话是真是假，还不好说。但是，这都无所谓了，毕竟他已经将魏熙珊送回来了。萧峥又朝床上看了眼，只见魏熙珊侧身而卧，身形微弯，秀发铺于床上，丰盈妍丽的脸上灿若桃红。眼前有这么个秀色可餐的美人，很多男子都会迈不开腿。
     然而，萧峥心想，魏熙珊邀请他一起出国，过逍遥自在的日子，不论这是出于报恩的想法，还是对他的欢喜，他都不能再给魏熙珊造成错觉，也不该在他的闺房多呆。萧峥就对旁边的女服务员道：“你好，接下来，就麻烦你了。我该走了。”
     可女服务员却道：“先生，要是您出去了，我也得跟您一起出去。”萧峥一愣：“为什么？你不能走，你们老板现在醉酒了，一个人在房间里，是有潜在危险的。你还是要在这里陪着，照顾好她，等她醒来呀。我呢，本来也想陪着魏总的，可我是一个男人，读最快最新萧峥，作着微心一三叁二五七二凌二二三在她的房间里，恐怕不太合适！”女服务员又为难地道：“魏总平时就严格规定了的，我们不能待在她的房间里。”“有这种规定？”萧峥朝侧卧着睡着的魏熙珊瞅瞅，心道，魏熙珊啊魏熙珊，你的规定怎么就这么多呢？
     萧峥道：“魏总不允许你们待在她的房间，肯定更不允许我这个外人待在她的房间了。”“不是的，”女服务员忙着解释，“您不知道，魏总今天嘱咐我了，您是魏总的‘朋友，很好的朋友’，魏总的房间，只要你愿意，可以随意进出。”
     ‘朋友，很好的朋友’，这话是萧峥对华京安全部门的人说的，没想到她也和酒店里的服务员这么说！萧峥有点明白了，魏熙珊就是一个知恩图报的，而且很有可能就是一个滴水之恩要涌泉相报的人。你对她好过，她就会记一辈子。
     萧峥又看一眼魏熙珊，要是自己就这么走了，女服务员又不能待在这里，还是存在潜在风险的。这些年来，也听说过不少例子，有人喝醉了酒，发生河边溺水、在车子里窒息、在房间里猝死的惨剧！萧峥可不愿意任何一种情况出现在魏熙珊的身上，就算只是可能性也不行。萧峥就对服务员说：“那好吧，我在这里看着魏总，等她醒了再走。”
     女服务员如释重负，“谢谢先生！我去给您拿点喝的，请问要茶、还是咖啡？”萧峥道：“给我一杯水就行了。”女服务员就去给萧峥拿了一瓶纯净水，竟然是安海酒店在秀水村生产的矿泉水，可见月榕酒店和安海酒店也在开展合作了。魏熙珊和安如意都是萧峥的朋友，这种强强联合的事情，他自然也是乐见其成的。
     萧峥喝了一口水，在一把椅子上坐下来，才注意到这个房间，很有些工业风，色调以黑、白、灰为主，相当的简单，甚至有点单调，然而萧峥奇怪地觉得，这倒也挺符合魏熙珊的个行！魏熙珊还在睡觉，萧峥一时也没什么事做，便又喝了一口水，在椅子里假寐起来。也不知什么时候，他竟不知不觉地睡着了。
     “萧部长，萧部长？”明显感觉有人在摇晃自己的身体，萧峥迷迷糊糊地睁开眼睛，看到一身晚礼服，戴着钻石项链的魏熙珊站在他的身前，光彩照人、艳丽绝伦。萧峥左右看看，自己还在魏熙珊的房间里，他站起身来：“不好意思，我看你醉了，不放心你一个人呆着，本来是要看着你的，没想到自己竟睡着了。”
     “你能留下来陪着我，就说明你是真的关心我。”魏熙珊微微笑着道，“让你费心了。”萧峥道：“我们不是朋友吗？不是很好的朋友吗？客气的话，不用再说了。好了，现在你酒也醒了，我也该回房间了，明天一早还要回西海头市。”魏熙珊看着他：“嗯，那我也不留你了。”萧峥道：“没想到，你喝快酒也这么容易醉！以后要喝得慢一点、少一点。”魏熙珊嫣然笑道：“这个世界上，没几个人可以让我这么喝酒。平时，我也不喝。只有在我绝对信任的人面前，我才会只图一醉！”萧峥看看她璀璨的眸子，道：“这样，我就放心了。”
     说完，萧峥抬腿往外走，魏熙珊将他送到了门口，女服务员还站在门口等着，萧峥朝魏熙珊挥手道别。魏熙珊将他送到这层楼的电梯口，萧峥让她不要送了，魏熙珊就让女服务员送他。萧峥回到房间不久，就接到了任永乐的短信，问他：“萧部长，您已经回房间了？”可见，萧峥虽然去吃晚饭了，任永乐却一直没有睡觉，在等着萧峥回房间。萧峥回复道：“我已经回了，你也早点休息。”
     萧峥简单洗漱后，也就休息了。
     杭城，省.委领导住宿宾馆。司马越还坐在套间的沙发上，正在接他老子司马中天的电话。司马中天今天给司马越带来了一个好消息：“儿子，华京的曹老还是给力的。他给在位的某位领导交代了一句，华京安全部门就派人去调查那个萧峥了。今天华京安全部门的人，就在宁甘，还见了宁甘省.委书记姜魁刚。”司马越的身子本来是靠在沙发上的，听到老子带来的消息，他坐直了身体，内心里泛起一丝隐秘的兴奋和期待：“他们会不会带走萧峥？”司马中天道：“带走，恐怕有点难。毕竟他只是用了华京萧家的飞机，也没干别的什么坏事。但是，通过这件事，至少引发了两个对我们极为有利的后果。”
     “第一个，是不是让华京安全部门注意到了华京萧家的动作？”司马越猜测着问道。
     司马中天道：“儿子，你分析得很不错。华京萧家以前在老家主萧易手里是非常嚣张的，但这与当初的大环境有关系，内部经济不行、外部强敌环伺、边疆局势不稳，萧易抓住了机会，为国家做出了不少贡献，扛下了许多棘手难办的任务，国家对其家族的发展，才会睁一只眼闭一只眼！可后面情况慢慢不同了！改革开发之后，市场经济做活，经济总量不断增大，与西方的关系修复，边疆局势处于还能稳得住的局面，所以大家族也就要‘鸟尽弓藏’了，也就是在那个时候，萧易退休，将家族交给了大儿子萧富富来管理。这个萧富富其实就是一个平庸之辈，我根本不放在眼里，他的能力和儿子你相比相差一大截呢！
     可没想到，就在今年，华京萧家让离家出走三十多年的萧荣荣重新返回家族，这肯定是萧家老家主萧易的主意。我了解到，这个萧荣荣就是个强硬派，读最快最新萧峥，作着微心一三叁二五七二凌二二三年轻的时候就在华京大杀四方，在华京就算最有势力的人都怂他！我们疆土的罗刹大师和他手下的‘土特产三人组’，都是在萧荣荣返回华京萧家前后被消灭的，我们疆土的‘小疆土血树’也被断根！我猜就是和萧荣荣有关系！
     这个人的儿子，就是萧峥！我怀疑，萧易让萧荣荣返回家族，难不成后续要让萧荣荣担任家主？要是这个人担任华京萧家的家主，恐怕华京萧家目前的疲软状态就要改变了，说不定会再度崛起。到时候，萧峥的进步就会更快！所以，现在让华京安全部门关.注华京萧家的一举一动，可以遏制华京萧家的再度崛起！”
     “我了解了，父亲，你的这步棋，下得真的好！”司马越拍了父亲的马屁，“但是，关于第二个对我们极为有利的结果是什么呢？”司马中天道：“你猜一猜？我很希望听到儿子很有见地的思考。”司马越想了想道：“是不是压制了萧峥的进步？”司马中天赞叹道：“儿子果然已经可以独当一面了！目前，我听说，那个萧峥32岁已经是市.委组织部副部长，你在他这个年龄，还没有到副厅呢！宁甘省书记姜魁刚似乎对萧峥的印象也不错，要是任其发展，我担心他会在不久的将来，到达正厅的岗位，要是再上一层楼，就是副省了，那也只是两步，快的话6年内完成，到时候他将会是政坛最年轻的副省之一，那将会形成对你的极大威胁！不管怎么样，我这个父亲，要为你的前路扫清障碍，要在你的身后阻挡后起之秀啊！”
     司马越心头一热，道：“父亲，让您劳心了！我过于不去啊。”司马中天道：“你是我的儿子，你是司马家的血脉。我这么做，不仅是爱我的儿子，更是为了司马家族的百年基业！当然这也离不开你个人的努力！”
     司马越道：“是，父亲，我一定会记住你的话！对了，父亲，我还有一个事情要跟您商量。”司马中天道：“好。你说吧。”司马越道：“就是关于肖静宇，怎么办？她不仅嫁给了萧峥，还跟萧峥生了一个儿子。她这样的有夫之妇，对我们司马家已经没有意义了吧？”
     “不，你错了。”司马中天道，“非常有用，我们要的是她的血脉。只要她活着就有用。但是，有一点，我听说她目前已经是市.委副书记，上得也非常快。你是省.委组织部长，一定不能在近期让她再提升了，否则到了更高的位置，我们要控制她就越来越难了！”
