    姜书记将话说到这个份儿上，陈青山心里再清楚不过，要是这个事情处理不当，自己的进步恐怕就要戛然而止了！仕途这个事情，顺的时候很顺，不顺的时候各种幺蛾子都会来！
     陈青山这辈子为官几十年，能当到市委书记，不能说不顺，毕竟就是全国来说，能当到厅级以上也就两万多人！13亿多人中的2万，这是个什么比例，又怎么能说不顺呢？
     可横向与同起点的人比起来，陈青山又不能算顺了，人家好多已经是省部级了，可陈青山还在地市级上沉浮。当然，这跟他在县、市的工作中遇上了太多的挫折有关系。陈青山是个明眼人，他知道，几乎没有比如今更好的提拔机会了！
     西海头的脱贫致富，以宝源县快马一鞭赶在前头、亮点纷呈；扫黑除恶，引领整个宁甘几个市区之先，查处**也是想省・委之所想，得到姜书记的认可和支持……这一切似乎都预示着，陈青山跟更高一级的领导岗位，非常之近了。
     本来市民政局的事情，是查处列宾、戴学松等人的一个重要契机。可没想到情况突然一变，华京电视台的“聚焦民生”栏目，竟然将广场上困难群众上访的问题给播出来了，还惊动了华京高层领导，并给出了明确的时限：两天！这要是处理不好，姜书记会受批评，他陈青山别说提拔，甚至连现有岗位都可能受到影响！
     在体制内，很多事情都是千变万化，计划赶不上变化！你想的好，不如做的好，做的好，不如运气好！
     陈青山非常清楚目前问题的严重性，一刻钟都不能等了，他立刻让秘书长召集相关人员开会，主要是市纪委书记汤有为、市委组织部长萧峥、市公安局长叶龙禹、副市长欧阳青、市财政局长汪渔、市民政局副局长叶玉玲等人。汤有为、萧峥昨天还跟陈青山一起吃饭，今天陈青山又召集大家开会，心里不禁猜测，难道又有什么新情况了吗？
     大家坐下来，市财政局长汪渔立刻问：“汤书记，戴市长那边还没有消息吗？”这也是大家所关心的问题。汤有为回答道：“没有任何消息。”市公安局长叶龙禹道：“省纪委来人带走的，要想回来，恐怕是难之又难啊，汤书记你说是不是，你是纪委书记最有发言权。”
     从昨天开始，关于市长戴学松被省纪委带走的事情，已经在市委、市政府大院里传得沸沸扬扬，本身对戴学松有看法的人，自然是幸灾乐祸；平时跟戴学松走得近的人，则变得诚惶诚恐，生怕殃及池鱼！但是，大家都对一个问题感兴趣，那就是刚才叶龙禹所问的那个问题，戴学松还能不能回来？
     汤有为道：“市纪委的事情，我有发言权；可省纪委的事情，我就没什么发言权了！”“这样啊，那我也有一个问题。”叶龙禹问道，“列宾还能不能出来？这个汤书记有发言权。”汤有为笑笑，指了指叶龙禹：“没想到，叶局长搁这儿等我呢！前面是挖坑，等着我往下跳啊。”叶龙禹道：“怎么会呢？我只是打听一下。”汤有为笑道：“列宾的事，我确实有发言权，可目前情况尚未完全查明，按照组织纪律，我什么都不能说。”
     叶龙禹在面前的桌子上拍了下，笑道：“看来，我是白费了这么多唾沫，纪委书记的嘴巴就是严……”叶龙禹是公安局长，又是副市长，跟汤有为的关系也不错，所以才敢这么说，其他的局长就不敢这么冒犯了！
     这时候，市委书记陈青山也进来了，联络员将红茶杯放在了桌子上，陈青山随即坐下，朝桌上看看：“都到齐了吧？”秘书长回答道：“陈书记，人都齐了。”说着，也在陈青山的旁边坐下。陈青山点了下头，道：“那么我们就直接开会。今天这个任务，特别紧急。之前的情况，大家多多少少都已经知道了。还是关于市民政局的补助资金问题，之前困难群众来上访，叶玉玲同志的工作做得不错，让困难群众及时解散，并承诺了7天之内解决补助资金的问题。我们在市政府办开会，也议定了解决方案。可目前情况发生了突变，7天变成了2天！”
     从7天变成了2天，这是什么情况？众人心里一片狐疑。本来要想7天之内解决问题就很难了，2天之内解决根本不可能啊！关键是怎么在这么短的时间内，搞到600多万？
     副市长欧阳青忙问道：“陈书记，发生了什么情况？”
     陈青山道：“我们市民政局挪用国家给困难群众助款的事，已经被华京高层领导知晓，并作出重要批示，要求我们必须在2天内解决问题。具体华京高层是怎么知道的？不是重点，我们已经不需要管了。现在，我们没有别的选择，唯一能做的，就是把领导交办的任务，落实好。”
     欧阳青首先感到极大的困难。按照目前的情况来看，这是不可能完成的任务！于是，欧阳青选择了沉默不语。陈青山问财政局长汪渔：“汪局长，目前我们市财政还有多少钱？能不能先支付出去？”市财政局长汪渔苦着脸道：“陈书记，您也知道，我们西海头，连吃饭财政都说不上，我们一直是‘欠账财政’，这不是我这届财政局长的问题，而是这二三十年都是这么个状态。我们财政上一直没钱，600多万真的没有办法啊。”
     任何领导的话都是有余地的，陈青山就对财政局长汪渔道：“你的难处我了解。我现在问你，你这个月最多能拿出多少钱？”汪渔道：“陈书记，我最多能拿出60万，要是推迟一个月发放干部的工资，我最多能拿出260万，要是两个月不发干部工资，恐怕会出问题。”陈青山道：“干部也是人，大家也都上有老、下有小，不能太长时间不发工资。公务员工资要是都不稳定了，那还有什么是稳定的？这样吧，你能拿出60万，就先拿出来。其他的，我们再想办法。”
     但是，60万真的是杯水车薪。600多万被席卷一空，如今说市政府只能拿出60万来补偿困难群众，这只不过是十分之一而已！又如何解决问题？！
     此时，萧峥道：“陈书记，要不我来想想办法吧！”陈青山问道：“萧部长，你能想什么办法？你能怎么想办法？”萧峥道：“向省里争取支持，要是省政府能够同意先给市里周转600万，恐怕我们就有活路了。”
     陈青山摇头道：“萧部长，今天姜书记亲自给我打了电话，让我把问题给解决好。姜书记并没说，省里会以资金的形式支持我们。恐怕我们就是向省里求援，省里也未必会帮忙。毕竟国家的补助资金，是从国家拨付下来的，省里没有克扣。如今钱没了，省里为什么要帮助我们垫付呢？”
