    陈青山听到这个消息，非常的惊喜：“找到了华京公安部领导的关系？你是通过谁找到的？”萧峥也不隐瞒：“是通过华京宣传部的刘士森司长，有一次刘司长来过我们宝源。”那次，刘士森、方娅是一起来的，还带来了云起教授。陈青山有印象，“没错！这位刘司长我记起来了！没想到刘司长跟华京公安部的领导也很熟悉，不知刘司长联系的是哪位公安部的领导？”
     陈青山对刘士森的背景并不了解，一名司长竟然有那么大的能量，可以调动公安部的领导？陈青山有些将信将疑。萧峥道：“具体，刘司长也没有说，但是他跟我说，公安部的领导已经答应帮助去跟陇西省公安**打招呼了。”萧峥对刘士森的能量还是高度信任的，曾经有一次，刘士森还安排了部队的飞机，将萧峥送回了镜州呢！所以，只要刘士森答应的事情，萧峥不需要多问。
     但在陈青山看来，却有些不同了。人家都没说是跟公安部哪位领导联系上的，一种可能就是确实帮助联系了，只是这层关系刘士森对外保密，没说；但也存在另一种可能性，那就是刘士森根本没有帮助去说话，只是对萧峥说帮助联系了而已。
     这种情况，在体制内经常发生。当你去求人帮个忙，对方一口答应，说帮你去提了。可回过身来，他根本就没说。当你问他具体情况的时候，他就会说，不方便透露上级领导的信息。这种人，既想要让你承他的好，又不想真的为你出力帮忙。这种人，在体制内可多了去了。陈青山自己就碰上过，所以这会儿不免如此猜测。
     陈青山没有将这种想法说给萧峥听，毕竟如此猜测，于事无补，如今死马也只能当活马医了！
     萧峥将情况汇报后，也知道陈青山很忙，打算离开：“陈书记，那你先忙，我也回去做事了。”陈青山却道：“萧部长，你坐一坐吧，陪我抽根烟。”萧峥有些意外，但还是答应道：“好啊。”
     陈青山没有坐下，将一根烟递给萧峥之后，两人都点燃了烟头，两缕烟雾袅袅飘入空气之中。陈青山走向了窗口，萧峥也跟了上去，烟雾升腾中变化万千，最终消融在空气里。
     陈青山看着窗外依旧青绿的油松，感慨道：“萧部长啊，我们在这个体制内，事情的发展，真的是千变万化，想都想不到。有时候，我也是感到无能为力啊。比如前段时间，我们各项工作都有了起色，你到了市里之后我也感觉多了可以扶持的手臂。可没想到突然就冒出了市民政局这么一档子事，局长进去了、市长也被带走了，本来想这样也好，我们把这个窟窿给补上，就可以把西海头的事业做得更好。可谁会想到，这事情又被华京领导知道了，给了我们2天的时限。如今，好几个小时已经过去了，剩下的时间内，能否抓到李小刚，能否追回补助资金，真的是很难说啊！要是不行，我可能也要承担相应的责任。”
     说着，陈青山又抽了一口烟，将烟雾喷出了窗外。萧峥也真切地感受到了陈青山身上的巨大压力，他只能宽慰道：“陈书记，这个责任不该你承担，追责也是在市民政局局长、市政府分管副市长和市长这三个人身上。”陈青山微微点头：“我不是直接责任，也不是管理责任。但是如今华京领导已经做了批示，处理不好，就是落实不了。虽然说，从党纪、政纪上很难给我追责，但是领导的不满意肯定就有了。在我这个岗位上，不进则退。要是下一步给我调岗，那么西海头的工作下一步能否延续下去，我就不知道、也管不了了。”
     萧峥这才明白，陈青山考虑的是另外一个层面的责任，不是简单的法律、纪律上的，而是发展西海头的责任。只听陈青山又道：“萧峥同志啊，我和你之间，也不用说虚的。要说我没有想要得到提拔的渴望，那是假的。提拔，对我这个年龄的人来说，是说明组织认可的一种体现了，也是得到他人尊重的一种重要途径，我很在乎。提拔了，我也可以在更高的平台上来支持西海头的发展。
     退而求其次，要是不能得到提拔，我就是希望能在西海头市委书记的岗位上，再继续干两年，将西海头的经济社会再往前推几步，也算是我为西海头能做的最大贡献了。可如今，似乎一切都被打乱了。两天之后，若是完不成华京领导的批示要求，我啊，恐怕就要等着挪位置了！这些话，我对别人是不会说的，唯有对你叹叹苦经了！”
     陈青山将右手指间的香烟取出来，换到了左手，然后用右手在萧峥的肩头拍了拍。
     萧峥能感觉到陈青山对自己的信任，心头也颇为感慨，自从他到了西海头、宝源县之后，陈青山对他始终比较信任和关照！这里面，或许也有陈青山对萧峥及其背景的判断，认为支持萧峥对他陈青山或许也有好处。可直到如今，陈青山并未从帮助萧峥身上获得实质性的提升，然而陈青山还是支持萧峥，信任他，刚才那番感慨，也只有面对极其信任的人才会说吧。
     由此可见，陈青山似乎对2天内达成华京领导的批示要求，有些力不从心了。这也难怪！要在两天内抓捕李小刚难度不是一般的大；600多万要在两天内凑齐，或许还有希望，可是动用银行或者个人，来完成这个任务，也只不过是饮鸩止渴，并不能完全符合上级领导对此事妥善处理的真正要求！
     但是，萧峥这个人的心态却更加的乐观，不到最后一刻他从来不会放弃。从基层小干部被打压，到如今的市委常委组织部长、兼宝源县委书记，他经历过太多跌宕起伏、碰上过太多“最后一刻”的逆转！这次，西海头也好、陈青山也好，似乎又遇上这样的坎儿了。
     人在面对重大难题的时候，难免会倍感无力，难免会产生犹豫。萧峥认为，这个时候，作为下属，自己没有其他的选择，只有支持自己的领导。萧峥也吸了一口烟，吐到外面冷冽的空气中，道：“陈书记，两天时间才过去几个小时呢，我们还有时间！我相信会有转机的！”
     陈青山转过头来，看着萧峥：“会有转机？萧峥同志，你这是纯粹在安慰我吧？”萧峥却一笑道：“既有安慰，也有相信。不到最后一刻，我们为什么要放弃？陈书记，我认为这些年来，你做的事情，应该是问心无愧的！”
     问心无愧！
     窗外的天空中，一阵冷风，似乎把空中的云给抹去了。陈青山似乎一下子心如明镜了，对啊，问心无愧不就行了吗？以前好长一段时间，陈青山认为自己再被提拔的可能性不大了，所以他所做的事情，都是以问心无愧为标准的，这样的时候，心底无私天地宽，陈青山就不纠结。可最近，眼看自己似乎提拔有望，得失心就强了、名利心就重了，最近碰到的事情，更是搅动了他的心境。
     一旦太看重得失、看重名利，一个人就容易烦躁、容易无力、容易脆弱！
     看到空中的最后一丝云也消失了，天是那么的蓝。陈青山转过头来，朝萧峥伸出手来：“一语惊醒梦中人啊。我又何必那么在乎？该是我的，就是我的；不该是我的，强求也没用。不到最后一刻，我们不能放弃、也不管成败，去做就好了！”
     萧峥心头振奋，道：“看来，陈书记已经想明白了。”
     这时候，陈青山搁在桌上的手机，响了起来。陈青山走过去，拿起手机，接起来：“喂，叶局长，有什么情况吗？”叶龙禹的声音里透着惊喜：“陈书记，我们外派的干警打电话回来汇报，陇西省那边愿意配合我们的工作了，可以给我们开放监控，也愿意派干警协助我们进行搜查和抓捕行动了！”
     听到这话，陈青山不由转向萧峥看了一眼，但还是对叶龙禹说：“那就好，你让干警们争分夺秒，力争尽快找到李小刚，并将其抓捕归案。”叶龙禹回答道：“我们一定全力以赴。”
     放下电话，陈青山对萧峥道：“看来，您说的刘司长，是真的帮助向华京公安部领导争取支持了！”萧峥一笑道：“那就好！”陈青山的精神状态好了许多：“萧部长，我这里暂时没事了，你也先去忙吧，有情况我们随时联系。”萧峥道：“好。”
     午饭之后，萧峥回到办公室，看看时间尚早，十二点半都还没有到。萧峥就想要给肖静宇打个电话。最近，心里好多事，就想要跟人聊聊，萧峥自然想到了妻子。然而，电话打过去，却是忙音。
     肖静宇跟谁在打电话呀？萧峥只好放下了手机。
     在镜州市，爱琴海小区。萧峥父母家的房子响起了门铃声。李海燕道：“叔叔阿姨，我去开门，应该是市纪委高书记。”
     刚才，肖静宇就跟萧荣荣和费青妹说过了，市纪委的高成汉书记要过来聊一个事。费青妹道：“好，海燕那你去开门，我来泡茶。”
