    陈青山在电话那头默然了一会儿，道：“既然萧部长对她这么有信心，那就让她试试吧。”
     这话的意思里，似乎暗含着，要是叶玉玲搞砸了，那是萧峥没看对人！萧峥顿感责任重大，但是想到之前叶玉玲就向他汇报过，担心困难群众会上访，萧峥当时就让她去准备预案！
     干部都是要锻炼出来的，叶玉玲是位不错的女干部，但在进步的道路上，她必须经过历练和考验，这是别人帮不了的，必须她自己冒着风雪闯过去、涉足险滩趟过去。
     萧峥道：“陈书记，就让她试一下吧。干部都是锻炼出来的，况且她现在是主动请缨！”陈青山听到萧峥更为肯定的话，就道：“好，就这么干！”
     就在市民广场上，主持工作的市民政局副局长叶玉玲跟副市长欧阳青、市政府副秘书长戴治国、市信访局长章云强等领导在一起，武警将他们和集体上访的困难群众之间隔开了一段距离，为他们拦出了可以现场商量讨论的空间。
     目的非常明确，就是希望这些上访困难群众，能尽快散了，否则越聚越多，老百姓的情绪容易被某些人点燃，闹出乱子来。
     叶玉玲对今天这个场面，是有心理准备的。几天前，她就和局班子成员制定了预案。但是，她的预案是困难群众到局里去上访、抗议，但没有想到困难群众直接跳过市民政局，来到了市委市政府上访，而且人数远远超过她的想象。
     好在叶玉玲落实了各副局长、各处室和各县区民政部门的责任制，明确有任何风吹草动就必须直接给她打电话，否则谁的过失，就追究谁的责任。所以，今天在困难群众到市委、市政府上访的路上，她就已经接到了消息。她尝试着让人在半路上劝退，或者带到市民政局商量解决，但没有成功。
     任何的群体**件，都是有带头人的，就是困难群众的上访，也不例外。叶玉玲接到消息，这次上访的带头人，是一位残疾人的亲戚。这位残疾男子费东东，也才三十来岁，初中的时候跟同学吵闹，从楼梯上翻下来造成了脑震荡，从此半边瘫痪，但总算能拄着拐杖走路。出事之后不久，他父母又相继离世，只剩了他一个人孤苦伶仃地活过。
     不管是好日子、还是苦日子，一天天总是流逝得很快，费东东也挨过来了。同龄的男人都生儿育女了，费东东还不知道女人的滋味，更别谈老婆孩子热炕头了。费东东也盼着有老婆相伴的一天！
     正好邻乡也有一个女子，身体有点不太正常，得了肥胖症，她的丈夫嫌弃她，最终抛弃了她。
     经人介绍，费东东和这位患肥胖症的女子相了亲，两个苦命人，谁也不嫌弃谁，相互之间看对眼了。到了谈婚论嫁的日子，女方的要求也不高，就是希望男方能拿出一万五的彩礼，用来给女方买嫁妆，这买的东西以后还是随女儿一起嫁过来。
     费东东是残疾人，平常给一家小厂子看看门，吃过用过也多不出几个钱，但总算还是积攒了大几千块。要是能拿到今年的政府补助，再把自己的钱凑一凑，一万五的彩礼钱，也就不是什么大问题了。可谁想，今年这困难补助竟一直拖着不发，费东东结婚的事情也就一直搁置着。费东东心里着急，可着急也没用，他一个人一瘸一拐地去村里、去镇上，打车到县里去问，到底国家给的补助什么时候能发？可谁也没有给他一个准信，都说市里的领导还没批，这个钱还没下来。
     费东东精力有限，一个人瘸着拐着到车站，又颠簸到县里，再这样一瘸一拐地到县政府的民政窗口，一来一回几乎半条命都没了。可为了媳妇、为了自己的幸福生活，他把休息天都用来打听这个事了，可每次都没有结果。费东东心想，没结果归没结果，但这毕竟是国家给的补助，总有一天肯定还是会发的！
     没想到最近一次去县里，竟听到一个不祥的消息，说是市民政局的办公室主任，把几百万的困难补助款席卷而逃了。这个消息对费东东来说，简直就如五雷轰顶！那可是他打在算盘上要娶媳妇的钱，这个钱没了，他一个残疾人，到哪里去搞这大几千的钱？这娶媳妇的日子，又不知道要推迟到什么时候了！
     费东东心急如焚，可他一个残疾人着急有什么用？又有谁会听你？又有谁会理你？你想娶媳妇，关他们什么事？可日子，有时候会给你带来惊喜！费东东同村有个同龄人叫黄明光，是费东东儿时的玩伴，小时候读书挺行，后来到华京上了大学，再后来竟然进入了华京电视总台的“聚集民生”栏目当了副主编，从此走出大山，出人头地，用西海头人的话来说，就是“翻身当主人”了！
     这次黄明光正好回西海头来探亲，去看望了同村的玩伴费东东。一个华京电视总台“聚焦民生”栏目的副主编，为什么还会去看望费东东这样的残疾人，这是不是太戏剧化了？然而，人与人之间的关系，有时候就是这样奇妙地缠绕在一起的。
     初中的时候，正是青春期，人生才刚刚起步，大家都不知道以后的人生会如何！黄明光也不知道以后自己会是飞出山村的金凤凰，费东东也不知道自己会发生意外成为残疾人，所以两个人在学校里常一起玩。有一次，学校里几个小混混威胁黄明光，让他必须立刻马上离开一个女生，否则就要暴揍黄明光。
     黄明光也是一个倔小子，更何况成绩好，在老师同学眼里一直是优等生。他看不起那些小混混，当即就叫喊起来，希望老师能听到，来帮自己的忙。老师没听到，但那几个小混混却是急了，一下子冲撞起来，费东东自然帮助自己同村最好的同伴，结果在拉扯推搡之中，也不知道被谁推了，费东东竟从楼梯上翻了过去，直接摔到了楼下，造成了脑溢血。后来虽然清醒，但到底残疾了，也便从此辍了学。这件事情，就像烙印一样烙在黄明光的脑海里。
     黄明光后来走出大山，去到京城，后来又因为工作关系走南闯北，结识的人越来越多，可在黄明光的心里，这辈子对自己最好的人只有一个，那就是费东东。黄明光虽然在好单位，可华京开销大，他的积蓄也不多，他并没有办法改变费东东的命运。但每次回家探亲，黄明光都会来看望费东东，从华京带点吃的、穿的过来。
     这次，黄明光回来，正好听说费东东的困难补助款不仅被拖延，市民政局还发生了工作人员携款跑路的事情！黄明光一方面想要帮费东东，另外一方面他觉得这个事情，也正好是《聚焦民生》栏目需要的素材！
     于是，黄明光立刻请示了栏目的主编。主编听了黄明光的初步介绍，就同意道：“这个选题可以做。”主编还派了三名栏目组的工作人员赶赴西海头，来配合黄明光开展工作。
     黄明光对费东东说：“东东，以前你帮过我，这次就让我帮你吧！我一定帮你讨回你的困难补助款，也一定会让你娶上媳妇！”费东东当即就哭了：“明光啊，要是没有你，我真不知道该怎么办！”
     于是，黄明光开始活动起来，联系了同样是低保、五保和生活贫困的群众，其中也不乏乡镇和街道上的能人，大家也是有同情心的，以黄明光为首，其他人协助，就引导着困难群众一起来上访了。
     副市长欧阳青起初并不知道这些情况，态度很是强硬，让市信访局长章云强出面，用高音喇叭对这些困难群众喊：“你们这种越级访是不合法的，要解决问题，还是要去找你们当地的民政部门！”
     这时候，“聚焦民生”栏目副主任黄明光出面了，他身后的工作人员，还拿着话筒、举着摄像机，直接就拍领导。黄明光开门见山地道：“我是华京‘聚焦民生’栏目的副主编，刚才这位领导说，这些困难群众的越级访是不合法的，那么市民政局拖延困难群众的补助不发，市民政局公职人员卷款外逃，就是合法的了？”他这一问，背后的群众也喊起来：“你们就合法了吗？”“你们就合法了吗？！”
     一听到“聚焦民生”，那是华京电视总台的一档影响力极其广泛的节目！是得到华京高层领导支持的栏目！再一看他们摄像机、话筒上的标识，也不像是假的！
     信访局长章云强一听，口气立马就软了下来：“‘聚焦民生’栏目组的领导啊，你们是什么时候来的呀？我们市里宣传部还不知道吧？真的有失远迎啊，不好意思了。咱们都是体制内的，我可以跟你们解释，这个事情，没有那么简单，里面复杂的很。咱们栏目组，能不能先不拍，听我们解释一下？”
     黄明光却道：“这个事情，其实简单得很。困难群众也只关心一个事情，补助款发还是不发？什么时候发？”副市长欧阳青也不敢随便得罪“聚焦民生”栏目组，上前客气地道：“主编啊，这钱，不是我们不发，而是市民政局确实出了点问题，这笔钱目前还在追回的过程中。”
     可这不是黄明光关心的问题，他跟各级政府都打过交道，许多领导不办事总是有各种理由，他说：“你说的这个，这些困难群众不关心。他们关心的，还是我刚才问的问题‘发还是不发？什么时候发？’这个问题不解决，这些困难群众是不会离开的！而且，我们还要将这个情况，反映给领导，并且在栏目里播出！”
     黄明光态度如此坚决，后面的老百姓又情绪激动，就是副市长欧阳青也有点措手不及。
     这时候，一旁的市民政局副局长叶玉玲走到了欧阳青身旁，说道：“欧阳市长，不知能否让我来处理这个事情？”欧阳青看看叶玉玲，看到她只是一个女副局长，又只是暂时主持工作的，不太放心。但还是耐着性子问她有什么办法？
     叶玉玲说了自己的想法。欧阳青一口否决，说，这不行。叶玉玲却坚持说，目前也只有这个办法。
     欧阳青还是不同意，叶玉玲就说：“那我请示陈书记。”欧阳青听后不悦地道：“你要请示，你就请示！要是陈书记同意，我就让你来处理。”
     欧阳青认为陈青山书记肯定不会同意，可没想到叶玉玲请示之后，陈青山竟然真的同意了！
