    这话让萧峥更觉得惊讶了。魏熙珊在国外也有势力？可当初萧峥在晴川历历初遇魏熙珊的时候，她还在被当地的小老板欺负呢！短短三年时间，难不成她已经将生意做到了国外，拥有了无数财富，竟敢对他承诺说“在国外，我可以保证你也能过上人上人的日子”？
     萧峥微笑着道：“魏总，我感觉，我是越来越看不懂，也看不清你了。我不知道你有多少产业？或者背后有多少人在帮你？”魏熙珊朝服务员看了一眼，服务员会意，上前给魏熙珊的高脚杯里，斟入浅浅的红酒，魏熙珊看着杯中的红酒：“你先出去好了，有需要我来叫你。”
     服务员低声应着：“是”，退出了天台。
     魏熙珊拿起醒酒器，给自己的高脚杯里继续斟酒，一直斟了满满的一杯，端起来，跟萧峥的矿泉水杯碰了下，道：“干杯。”然后，一口将杯子里的红酒一饮而尽。萧峥惊讶地问道：“你酒量很不错呀！”魏熙珊道：“也不知为什么，和你喝酒，我觉得只能这么喝，可惜你不喝酒。”关于喝酒的问题，萧峥无心纠缠，就道：“刚才的问题，你还没有回答我。”魏熙珊道：“哦，关于产业、财富和背景，那只是对别人来说的标签而已。但，对你来说，我就是一个你救过的人，所以，我想对你好。”
     “我想对你好”，这句话里包含了多少意思？此时，喝下一杯红酒的魏熙珊，脸上泛起桃红，仿佛初绽的花瓣，再加上她身上神秘的种种，一个男人要拒绝她的要求，恐怕内心都要经历一番挣扎。然而，对萧峥来说，他没有任何好犹豫的：“很感谢你的邀请和好意。我的事业在国内，我的妻子和儿子在国内，我所有的牵挂都在国内，我这辈子恐怕都不会去国外定居。”
     萧峥不知道魏熙珊对自己的家庭了解多少？但是，他想把自己的想法对魏熙珊说清楚，以免魏熙珊对他有什么误解。
     魏熙珊又给自己的杯子里注入了红酒，再次端起来，笑道：“这些我都了解。但是，人有时候会身不由己，命运的安排，往往会让永远不可能发生的事情成为现实！”她端起酒杯和萧峥碰了杯，一仰头将红酒喝下，道：“反正，要是某一天，你想要出去，我都可以安排，任何时候！”
     萧峥笑了笑，端起装了矿泉水的杯子，朝魏熙珊举了举：“谢了，我敬你。”魏熙珊毫不在意萧峥喝的是水，又给自己的酒杯斟入一大杯红酒，将红酒瓶中的最后一滴酒都斟入了酒杯之中！然后，和萧峥的酒杯，轻轻地碰了下，又喝干了！
     这一瓶红酒，魏熙珊就这样三口喝干了！
     萧峥真的没有想到，魏熙珊的酒量好到这个地步？就算萧峥以前喝酒的时候，喝得很快，一瓶红酒下去，恐怕也差不多了！正在萧峥这么想的时候，魏熙珊的脸庞更加红艳，连脖子以及裸露在外的肩膀这一片看起来都泛着淡淡的红，那红色是诱人的。她说：“我好像，有点高了！”话刚说完，魏熙珊双臂在桌上一折叠，脑袋就敲在了桌面上，发出了“砰”的一声。
     萧峥大为吃惊，从椅子中站起来，跑到魏熙珊身边：“熙珊，你没事吧？”他摇了摇魏熙珊的胳膊，可魏熙珊毫无反应。他将她的头侧了过来，探了探她的呼吸，还好，是均匀的。总算是没事！这么说，她是醉了？
     萧峥喊了起来：“服务员！服务员！”“我来了。”女服务员听到萧峥的叫喊，就从旁边的一扇门里小步跑出来，来到了萧峥和魏熙珊的身旁，“先生，请问有什么吩咐？”萧峥问道：“魏总的酒量，是一瓶就醉吗？”女服务员抱歉地道：“不好意思！我没有看见魏总喝过酒呀。”这么说，魏熙珊平时不跟人应酬喝酒？
     萧峥心头无奈，既然酒量不是那么好，今天他也不喝酒，她为什么还要喝？而且喝得还这么猛？但换个角度来说，这不等于是说，她对今天这顿饭的重视，对他萧峥的在乎吗？萧峥心头轻轻叹了口气，又问女服务员：“那现在怎么办？魏总不能就这么趴在桌子上呀，你们能不能想办法，将魏总送回房间？”
     女服务员立刻摇头：“不行啊。”萧峥奇怪：“怎么就不行了？魏总醉酒了，就这么趴在这里，我怕她会着凉，而且这样趴着胃会不舒服，手臂也会麻！”女服务员却有些为难地道：“先生，这些我知道。可是，晚饭之前，魏总就吩咐了，今天她和你吃饭这个事情，除了我之外，其他人都不能告诉。所以，我们才会把晚饭安排在天台，厨师是按照最高档西餐的规格来做的，但是厨房并不知道是做给谁的。也就是说，这顿晚饭是保密的。要是我告诉了别人，让其他人过来送魏总回房间，就等于是让更多的人，知道了这顿晚饭的事。到时候，我不但会被开除，还要赔偿巨额的补偿，我就是用一辈子也还不清啊。所以，您让我叫其他人来送魏总回去的事情，真的，我不是不想做、我是不敢做呀！”
     女服务员一脸的为难和忧虑，看起来也不像是骗人。“那怎么办？总不能让你们魏总就这么趴在这里吧？”女服务员眼眸中微微亮了亮，似乎还真的想到了什么好办法：“先生，您能不能将魏总抱上去？或者背上去呢？这样魏总就可以到房间休息了。”“我？抱她？背她？”这个女服务员还真想得出来啊！萧峥道：“这恐怕不合适吧？”
     女服务员的神情十分无奈：“可除此之外，我想不到其他的办法了！先生，您要是真的不愿意，那只能让魏总先待在这里了。等她清醒过来，她自己会回去的。”这天台是玻璃房，虽然外面是寒冽的星空，但里面打了空调，和煦如春，一时半会倒也不至于着凉，或者让服务员那条毯子来盖上就好了。只是，让她带着一肚子的酒就这么趴在桌子上，总是觉得不太好！即使和随便谁一起吃饭，对方喝醉了，萧峥也不能看他就这么趴在桌上，而自己却一走了之啊！更何况，现在趴在桌上的是魏熙珊，一个很好的朋友！
     萧峥又看了看魏熙珊，对女服务员道：“那我背魏总去她房间吧，你给我带路。中途应该不会有人看到吧？”女服务员很肯定地道：“不会的。从天台出去，有专门的电梯，可以通到魏总的房间。”萧峥道：“那就行，我背她，你带路。”女服务员躬身道：“谢谢您，辛苦您了！”
     萧峥只好微微蹲下身子，抓住魏熙珊的胳膊，将她从椅子里扶起来。魏熙珊似乎也感觉到了有人在帮他，勉力站了下，萧峥还以为她能站起来了，可她忽然之间又失去了力气，整个人软软地往下滑。要是任由她滑下去，她就会倒在地上。萧峥下意识地一下子抱住了她。
     可这一抱，萧峥的双臂穿过了魏熙珊的双腋，魏熙珊的整个前胸都贴到了萧峥的身上，香味、弹性，都给萧峥的身体带来了强烈的刺激。萧峥很不好意思，赶紧对女服务员说：“你帮我一下，扶着她点。”女服务员道：“好的。”女服务员上前用尽全力扶住了魏熙珊，萧峥才得以转身，将魏熙珊背在了身上。
     然而，这么一背，萧峥的双手，也不得不触及魏熙珊的臀和腿，陌生的触感让萧峥如触电一般。他马上让自己什么都别多想，身子微微前倾，让魏熙珊的下巴靠在自己的肩头，朝着出口走去。然而，让萧峥没有料到的是，魏熙珊这么一靠着他，她饱.满异常的前胸也就在她自己的身体和萧峥的后背之间，被挤压了，给萧峥的又是一种难以言喻的刺激。
     既然要背她，身体的接触已经不可避免。萧峥也只能让自己别太关,注这些身体上的感觉，他问女服务员：“往哪里走？”希望通过说话，来转移自己的注意力。“这边走。”服务员回答了一句，便再没有言语。
     这架电梯，果然是专用的私人电梯，没有其他人上下。到了一个楼层，萧峥背着魏熙珊走出来，在过道里就感觉有些眼熟，到了门口，才意识到这里就是魏熙珊的超大办公室。萧峥这才想起来，魏熙珊办公、锻炼和休息，乃至饮食都是在这个办公室里的！上次，萧峥还带着古翠萍、马铠等一起到她办公室的一个空间来喝过酒，那次魏熙珊好像也喝酒了，也没醉呀！
     也许，她喝得没今天快、也没这么多，所以没醉。有时候一个人喝酒，也是看状态的。
     女服务员开了门，继续在前引路，萧峥背着魏熙珊紧紧跟随。终于到了魏熙珊的闺房，萧峥来不及欣赏房间的布置，看到一张白色床单的大床，就将魏熙珊放到了床上。
     让他没留意的是，魏熙珊双臂还是搂着他的脖子，他整个人因为卸了力，毫无防备地被这样一拖，竟也倒在了床上。
