    萧峥知道肖静宇的责任感。本来，消防上的事情，也不是她直接分管，出了事，她也不是直接责任。可自从知道消防器材可能存在安全隐患之后，肖静宇就一直将这件事记挂在心里。
     萧峥道：“静宇，你要相信高书记，他要么已经在开展调查，要么已经将问题线索交给了省里。他之所以没有向你汇报，可能是怕影响你坐月子的心情。要是，你实在不放心，不如我给高书记打一个电话问问？”
     “为什么要你问呀？”肖静宇婉拒道，“这个事情，是我交给高书记的，我可以直接打电话给他呀。”萧峥想想也是，要是他直接给高成汉打电话，算什么呢？他虽然目前已经和高成汉平级，可毕竟是两个不同的省、不同的市，便有点越俎代庖之嫌了，反而容易把事情弄复杂。
     萧峥就道：“那也好，你要是实在不放心，就给高书记打个电话，但是你要答应我一个事情。”肖静宇轻柔地问道：“什么？”萧峥说：“就算事情没有进展，或者情况不如人意，你也不要动情绪，更不能提早结束月子！该休息的日子，一天都不能少。”肖静宇感受到萧峥的关心，轻轻一笑：“我知道，答应你还不行吗？”萧峥道：“那我们就说好了！”肖静宇甜甜地道：“知道啦！”
     与肖静宇结束通话后，萧峥又开始忙于工作。午饭时间，他准时去吃了个饭，回来后实打实地休息了一个小时，起来之后，感觉精神倍增。这段时间，一直马不停蹄，昨天又去了银州，一直没有好好地休息，今天的一个午觉，似乎补足了许多。
     萧峥起来，洗了脸，给自己泡了一杯绿茶，打开了办公室的门，打算开始下午的工作。一会儿之后，郝琪的电话进来了。萧峥接起来：“郝书记，你好，是不是有新的进展了？”郝琪的声音里这次明显有了亮色：“是啊，萧部长，我和何书记又厚着脸皮去找了姜书记，把我们市里‘扫黑除恶’的实际情况，又向姜书记作了汇报。姜书记这次终于松口了，说，‘这件事，关键还是省・委组织部和华京组织部的对接。这次援蜀，华京高层非常重视，人员选派都是组织部直接管，现在你们要换人，特别是才一个月不到的时间，就要求换人，必须有个好的理由来说服华京组织部才行。这个工作要是你们能搞定，还不能让华京组织部对我们宁甘有看法，那我就同意马撼山同志回来。机会给你们了，具体工作，你们自己去做。’”
     “这么说，姜书记‘原则上’已经同意了？”萧峥道，“这是好事，进展了一大步了。”郝琪道：“不过，接下去的任务还很难呢！要省・委组织部帮助我们去和华京组织部沟通，我不知道省・委组织部愿不愿意？我和鹿部长不太熟悉，萧部长你跟鹿部长怎么样？你是市委组织部长，应该和鹿部长关系不错的吧？”萧峥尴尬道：“说不上啊，我担任这个市委组织部长，不是因为鹿部长看中了我才当上的。我和鹿部长的关系，只能说很一般。而且，我替你们去说这个事情，恐怕也不太妥。还是要何书记出面，去向鹿部长请求支持！”
     郝琪道：“我们肯定会去找鹿部长，就怕鹿部长不愿意帮忙。你等等，我们何书记跟您说两句。”盘山市委书记何新良也在旁边？萧峥道：“好啊。”何新良的声音传了过来：“萧部长啊，上次在我们盘山市见了一面之后，又已经许久了！”萧峥道：“是啊，何书记，下次有机会一定再去拜访你。”何新良道：“上次你来了一趟，我是坚定了‘扫黑除恶’的决心啊。可这个事情做起来，还是困难重重啊！”萧峥道：“办大事，办好事，都有困难啊。所谓爬坡上坎总是会感到阻力重重，但，爬上去了，见到的就是另一番风景了。我相信盘山市在何书记的带领下，一定能夺取胜利。”
     “你对我这么有信心，我自然是高兴。”何新良道，“但是，不管怎么样，眼前的问题必须得解决啊。鹿桂涛部长那里，今天我和郝琪同志肯定会过去。但是，不一定会有进展，因为我对鹿部长，还是有所了解的。鹿部长，在省里这么久了，平常他和山省长他们走得还是比较近的，这一点我多少是听到一些的！而山省长呢，跟我们盘山矿山开发有限公司董事长刘铁等人，也走得颇近。不知萧部长是否知道刘铁这个人？我们盘山的‘一军三霸’就是听他的。”
     何新良竟然在电话中说到这些事情，萧峥不由提醒道：“何书记，这些情况，我们以后见面再说。”“谢谢萧部长提醒。”何新良在那头颇有感触地道，“不过开弓没有回头箭啊，我们既然已经下定决心要‘扫黑除恶’，也只能干到底了。所以，我也不怕被人窃听！”
     萧峥的心头，不由对何新良的这一份豁出去的胆魄和决心有些佩服！真没想到，他竟然已经有此决心了！怪不得他会和郝琪一起来向姜书记汇报，一次没成功，第二次又去！现在想想，以前，马撼山在贡峰区独自打击路霸、扫黑除恶，何新良要是完全反对的话，马撼山又如何能干得下去呢？或许何新良也一直在经历内心的纠结，如今终于下定了决心，义无反顾了！
     萧峥道：“何书记，您能有此决心，盘山市的事情，我认为一定能行。”何新良却道：“萧部长，你单纯‘认为一定能行’还不够，你要帮助我们。要不是你上次来我办公室，和我谈了那番话，我可是不会下这番决心的。所以，这个事情，你也有份。”盘山市的事情竟然被何新良说成了萧峥也有份！
     萧峥心道，何书记还真不把我当外人。可想到当初自己到何新良办公室，游说他一起扫黑除恶，也确有其事。萧峥本身也不是喜欢推卸责任的人：“承蒙何书记看得起，要是真有我帮得上的事情，就请吩咐。”何新良却道：“现在，我们还没想好。等想好了，就通知你啊！那就这样。”
     何新良卖了个关子，就将通话给挂断了。何新良是真的没有想好吗？恐怕不会！他应该是在等待一个时机。像何新良这样的人，担任市委书记也已经好些年，“江湖”老得很了，他们做事情，也不会再像萧峥一样，只顾一往无前地冲，也不会毫无原则地退，他们早就懂得了审时度势，察言观色，择机而行了！所以，何新良现在不说，肯定有他的原因。
     萧峥也就没有再给郝琪打电话过去。放下手机，他继续办公。
     到下班的时候，任永乐进来报告：“萧书记，县公安局詹局长来了。”萧峥放下手头的工作道：“让他进来吧。”萧峥走出来，跟詹斌勇握手，请他坐下。詹斌勇找自己肯定是有事的。果然，等任永乐出去之后，詹斌勇就道：“萧书记，我们发现了一个异常的情况。你的前驾驶员彭光，从宝源县消失了。”
     “彭光？”萧峥之前多次看到前驾驶员彭光有些反常，就交待詹斌勇要**彭光的动向。詹斌勇也把这当成是一个任务，定期监测彭光的行踪。他们发现彭光一般都是在宝源县和盘山市之间活动，区别也就是有时候在盘山市的时间长一点，有时候在宝源的时间长一点，彭光的身边还跟着一个小姑娘，看上去长得有点像疆土的姑娘。反正他们就这么在宝源和盘山来来去去，看样子也不太会有什么意外，所以公安上也就定期**一下。毕竟，县里警力也有限，而彭光也不是什么案子的嫌疑人。
     这两天，干警按照惯例又去**彭光，却发现彭光竟然消失了。县里的干警有些紧张，马上对彭光的手机进行了定位，竟发现彭光已经出了县、市，乃至宁甘省！得知这个情况，詹斌勇觉得还是要来像萧峥汇报一下，毕竟**彭光是萧峥交代的任务！
     萧峥听完，问道：“从你们的定位中，可不可以看到彭光目前在哪个省？”詹斌勇道：“可以看出来，2个小时之前，已经到了海东市。”萧峥问道：“海东市？那不是在蒙青省了？”詹斌勇点头道：“没错，是在蒙青省。萧部长，彭光这人是不是有什么大问题？他目前离开了我们省，要不要给他打电话？让他回来？”萧峥摇摇头道：“不用。我们也没有什么理由。他已经从县政府后勤上辞职了，他现在只是一个社会人，去哪里是他的自由。”詹斌勇有些疑惑，问道：“那么，我们还要继续**他吗？”
     萧峥想了想道：“需要。这段时间还是要辛苦你们继续**他。”詹斌勇点头道：“知道了，那我们继续派人过几个小时，就定位一次。只要他的手机是开着的，我们就能定位到他。”萧峥道：“这就好，但愿他不要关机，或者换手机。”詹斌勇站起来道：“那我就不占用萧部长的时间了，我先回去了。”萧峥点头道：“这段时间辛苦你。”詹斌勇道：“萧部长你跟我这么客气，我可不知道该怎么办事了！”萧峥起身走出来，在他的肩膀上拍了拍道：“那我就不客气了。去忙吧。”
     詹斌勇笑着点了下头，爽利地出去了！
