    魏熙珊？他们怎么会忽然问到魏熙珊呢？
     刚才他们问到了华京萧家，那是可以理解的，毕竟萧峥去云贵省，动用了华京萧家的超音速飞机，中途还临时去杭城探亲，这引起华京安全局的注意并不奇怪。但是，这会儿金国卫忽然问起了魏熙珊，这似乎有点八竿子打不着啊？
     但是，不管怎么样，魏熙珊是他萧峥的朋友，这一点，他不会否认，就道：“魏熙珊？我确实熟悉一位叫这个名字的女孩，她是魏武帝的‘魏’、熙熙攘攘的‘熙’、珊瑚的‘珊’。”金国卫朝旁边的同事宁苁蓉问了一句，“对不对？”宁苁蓉没去查看任何资料，就道：“对。她目前在银州做酒店，酒店的名字叫‘月榕’，萧部长，你认识的应该就是她吧？”这些信息都是对得上的，他道：“没错，就是她。怎么了？她出什么事了吗？”
     金国卫盯着萧峥道：“你觉得她会出什么事？”萧峥抬头瞅了他一眼，又看看旁边的宁苁蓉、张创明，感觉金国卫有点套他话的意思，就道：“你们问到她，我才这么问。我和她有段时间不见了，她的近况我并不清楚，要是你们知道一二，麻烦告诉我。”
     金国卫嘴角又是一歪，道：“她啊，问题可能不小。我现在问你，你和她算不算朋友？你可以想想，谨慎回答！”萧峥却未加考虑，就道：“她是我的朋友，很好的朋友。”萧峥想起当初在安县晴川历历大酒店，与还是服务员的魏熙珊第一次见面，后来许久不见，魏熙珊忽然出现在他挂职的宁甘省，已经成为顶级酒店“月榕”的总经理，再后来，魏熙珊在几个至关重要的大事上帮了他。萧峥隐隐感觉到魏熙珊似乎有点报恩的意思。虽然，他和魏熙珊，并没有和方娅之间一样有什么秘密，可他能感觉到魏熙珊对自己的善意。
     今天金国卫说，魏熙珊的问题可不小，承认魏熙珊是自己的朋友，或许会给自己带来麻烦。但是，萧峥却不想打马虎眼，朋友就是朋友，要是真有什么麻烦，就一起解决，没什么好怕的，也没什么需要遮遮掩掩的。他也非常清楚，眼前的这些安全部门人员，你要对他们隐瞒，恐怕也没那么容易，搞不好反而越抹越黑！所以，萧峥坦然承认“她是我的朋友，很好的朋友。”
     金国卫又盯着他：“你有没有掌握，她有什么违法行为？”
     魏熙珊违法了吗？萧峥心头泛起狐疑。金国卫等人，可是华京安全局的人，要是魏熙珊被他们盯上，要是她真违法了，那么她的事情，还不是一般的事情，很有可能涉及***和社会的安全问题！但，要是他们能确认魏熙珊真违法了，也就不用来找他萧峥询问了。
     恐怕在这些安全局的人眼中，他萧峥动用超音速私人飞机，也是一样的违法人员。所以，自己和魏熙珊，在这些安全局的人看来，半斤八两吧。萧峥摇头道：“没有。我们虽然是好朋友，我从政、她从商，我们最多的联系，就是我到银州参加会议的时候，有时候会去她的酒店入住，仅此而已。她的工作和生活，我了解不多。你们可以找她本人了解。”
     “她本人，我们肯定会去找的，这点你不用担心。”金国卫道，“现在我们是在找你了解，要是你掌握哪怕一点点她的违法线索，也请你坦白，这对你自己和对她都有好处。”萧峥心道，我信你才有鬼呢！
     “不好意思，我了解的魏熙珊，是一位美丽善良的女士，也是守法公民。”萧峥拒绝再谈更多，“其他的，我真的掌握不多。”
     金国卫和宁苁蓉、张创明又交换了下眼神，道：“你们有什么要问的，现在可以问。”宁苁蓉、张创明都摇了摇头。金国卫道：“萧部长，你可以走了。”萧峥微微一怔，就这样让他离开了？这倒是让萧峥有些意外，他站起来身来，道：“好。那就告辞了。”萧峥正要走出门外，金国卫忽然又对他道：“以后，随着我们调查的深入，有可能还会找你。”萧峥转身道：“欢迎！”说完，就大步走了出去。
     金国卫就给他的领导打了电话：“禹部，我们询问完了。”金国卫称呼的“禹部”，就是他们的带班领导，华京安全部副部长禹惊树。刚才，他没有亲自参加与萧峥的谈话询问，而一直是在监控中观察萧峥。
     要观察一个人，站在监控之后比跟他面对面的谈话，更能看得全面、看得清楚。因为和对方面对面谈，不免会产生情绪的波动，也会被对方的表情、声音所迷惑。但在监控之后，就如在观看戏剧一般，将对方的只言片语、每一个表情都收入自己的耳目之中。禹惊树道：“我这就过来。”
     来到了询问室，禹惊树问道：“你们看，这个萧峥是否在隐瞒什么？或者说，他本人有没有问题？”金国卫就对手下张创明说：“创明，你先说。然后是苁蓉。最后，我来汇报一下我的看法。”禹惊树点了下头，在一把椅子上坐了下来。这把椅子就是之前萧峥所坐的椅子。禹惊树在椅子上，看着面前的金国卫、张创明、宁苁蓉三人，他要感受一下萧峥坐在这个位置上的感觉，要以萧峥的角度来换位思考，试图找出一些新的线索！
     张创明道：“禹部，我个人感觉，萧峥这个人，在官场摸爬滚打到现在，虽然年轻，却已经很老练了。今天他跟我们说的，恐怕只是冰山一角。他父亲是华京萧家的人，他难道就不是？华京萧家的势力如何，他会不清楚？他要想在这个系统中步步高升，能离得开华京萧家？况且，要是如他所说，他和华京萧家没有关系，华京萧家为什么要派飞机给他？难道就因为他的父亲刚刚回到家族之内？按照我的看法，像这种大家族，做任何事情都是图回报的，他们帮助萧峥，肯定是将萧峥当成族内人的。所以，萧峥说与华京萧家没有什么关系，他对华京萧家的情况也不了解，我想是说不过去的。他肯定有所保留、有所隐瞒。”
     禹惊树点点头，转向了宁苁蓉：“苁蓉，你来谈谈你的看法。”宁苁蓉点了下头，直了直身子道：“我倒觉得，他说的可能都是真话。”金国卫马上问道：“你的依据是什么？”宁苁蓉眨了下眼睛道：“也没什么依据，就是一种感觉吧。”张创明听到宁苁蓉跟自己的看法不同，心里有点不悦，就道：“苁蓉，你该不是靠女人的‘第六感’吧？”宁苁蓉道：“不是‘第六感’，是直觉。他回答问题的时候，一点都没有吞吞吐吐，给人的感觉也是光明磊落的。”
     “人，是很容易伪装的！”张创明道，“越是狡猾的人，伪装得也就越好。你可不要被这个人的表象给迷惑了。”宁苁蓉道：“我只是把我的感受说出来，要是你觉得不妥，可以忽略。”宁苁蓉显得洒脱淡然。
     禹惊树又看向了金国卫：“国卫，你来说说你的看法。”金国卫想了想，才回答道：“就从一次谈话中，我们确实很难确定，萧峥到底是在说谎，还是说了实话。但是，我相信今天这个事情，萧峥肯定会对华京萧家、魏熙珊说的。至少这可以让华京萧家在这段时间也消停一些！还有这个魏熙珊，我们确实不知道她是什么来路，但是在镜州安县、还有银州都曾有两拨人消失，每次都是数十人，这些人虽然都是有案底的，可他们确实平白无故消失了！而据推算，这两拨人消失时，魏熙珊就在安县、银州这两个地方。或许是凑巧、或许是有勾连！这些只能进一步去查了。”
     禹惊树在萧峥坐过的位置上，架起二郎腿，他默然了一会儿，才道：“关于这个案子，我们是奉命行事。华京萧家的情况我们要掌握，这个家族要遏制，但我们只是打手，替某些针对华京萧家的人办事！至于魏熙珊，这个事情，本来是公安上的事，但是他们破不了案，就以魏熙珊的身份不明、可能来自境外势力为由，推给了我们。我们查还是查，但是也不能太当回事，否则以后他们会把越来越多的案子推给我们。”
     金国卫点头道：“是，禹部长，您说得很对。我们就按照您的要求去办。”禹惊树道：“那就这样，你们先整理一下资料。我还要去跟宁甘省・委姜书记碰个头。”
     萧峥离开了省安全局之后，本来想立刻给父亲萧荣荣、月榕酒店老总魏熙珊都打个电话。但是，一想到刚才找自己谈话的人，是华京安全部门的人，有可能目前他个人的电话都受到了监控！于是萧峥就打消了打电话的念头。等以后有机会见面的时候再说吧。
     萧峥上了车，任永乐和蔡翔才松了一口气，毕竟领导被安全部门叫去，下属不紧张是不可能的。任永乐问道：“萧部长，没什么大问题吧？”萧峥道：“找我聊了聊，暂时没事。我们去省・委，我还是要找姜书记报告一下。”
     此时，萧峥有电话进来，一看是贡峰区委书记郝琪，萧峥接起来，听到郝琪道：“萧部长，我们现在去省里，向姜书记汇报情况。”
