    陈青山看向欧阳青：“可能性很小。但是，只要有一点可能性，也是可能性。我已经想好了，要是抓捕李小刚不成功、要是600多万追不回来，一旦上级要追究责任，我是主体责任，可以承担的我都会承担下来，让大家尽量能不承担责任，尽量不承担责任，就算必须承担也往最小的责任去承担。”
     听到陈青山这句话，欧阳青、汪渔似乎松了一口气，相互看了看。陈青山和萧峥都清楚，他们最关心的还是头上的乌纱帽。这时候，市民政局副局长叶玉玲道：“陈书记，我们是职能部门，钱被卷走，责任在我们。这次，局长列宾在接受纪委调查，要是上面还要追究更重的责任，我愿意承担。”
     对叶玉玲来说，萧峥是她的伯乐，陈青山书记也对她比较认可，她的处境比以前列宾当局长的时候好了不知道多少，人要懂得感恩。陈青山总算是微微一笑，点了点头。
     萧峥一笑道：“叶玉玲同志，现在还没到追究责任的时候，我们至少还有一天多的时间，不要太悲观，说不定还有转机呢？”叶玉玲也点头笑道：“是的，一定还有转机！”人在最困难的时候，其实最需要的还是一种信心！谁都看不见未来，最终将会面对成功还是失败？然而，没有信心，就已经提前输了。
     陈青山道：“现在，我市外派的干警，正在西域全力以赴追捕李小刚，一旦有进展，追回了资金，我会让人立刻通知你们。”欧阳青也只好道：“好，陈书记，我们期待好消息。”市财政局长汪渔也感觉到，自己之前和欧阳青似乎都只关心自己要不要承担责任的问题，转的都是自己的小心思，反而被市民政局的女副局长叶玉玲给比下去了，这时候也赶紧弥补道：“我也相信，有陈书记主持大局，一定会有好消息。”
     这些话，现在说，在陈青山听来，毫无诚意，他淡淡说道：“好了，就这样。”
     欧阳青和汪渔最先走出陈青山的办公室，等进入电梯，欧阳青转向汪渔：“西域地界那么大，我们派几个公安去，就能找到李小刚？我是不抱希望的。”汪渔也无力地道：“可是，有人尽说好听的话，要是我们不说，陈书记就认为我们不跟他站一起呢，所以好话还是得说啊！”欧阳青歪了歪嘴道：“反正，谁做的决定，就该谁承担责任。”汪渔点头道：“没错，我是觉得，欧阳市长你说的话，我就是听得进去。”
     萧峥和叶玉玲也从陈青山的办公室出来，萧峥对叶玉玲道：“追捕李小刚的事情，市委已经让市公安、市监察全力以赴去做了！你那边，一定要稳住市民政局内部和困难群众那边的情况，不要给陈书记再增添烦恼，再坚持几天。”叶玉玲朝萧峥这边看着，点头道：“我们已经建立了责任制、进行了分工，时刻掌握困难群众的情况。这两天，我们又已经从中心、局办等处回拢了36万左右的资金，这批资金按照困难群众困难程度和年龄两个标准先进行发放，按照国家标准最困难的群众先发放，其中年龄大的先发放。”
     萧峥颇为认可：“你们这两件事，干得不错，一定要继续下去！”虽然说目前总体形势比较严峻，但叶玉玲得到萧峥的认可，心里还是颇为喜悦。她说：“我们一定会按照萧部长的要求，继续加油！”萧峥点头，两人进了电梯，萧峥到了自己的楼层，叶玉玲从电梯内出来，送萧峥。萧峥道：“这是我的地盘，你还送我呀。就到这里，你快回去吧。”叶玉玲伸出了手：“萧部长再见。”
     女下属主动要握手，萧峥也不能不给面子，只好伸手握了下叶玉玲柔韧纤细的素手，看着她回进了电梯，萧峥才走向了自己的办公室。当一个人权力大、能量大、可以给人帮助和恩惠的时候，得到帮助和恩惠的人自然而然会向你表示好感。对方要是男的，一般都会想要请你吃饭、送上一些礼物；对方是女的，会主动靠近你、表示对你的仰慕。这都是人之常情，就比如刚才叶玉玲会想送萧峥、主动跟萧峥握手。
     要是萧峥是随便一个路人，或者是职位比她低、帮不上她的人，她会这么做吗？肯定不会。萧峥对叶玉玲的人品没有丝毫怀疑，她不是那种为了职务向男领导暗送秋波的人，她的那些表示就是所谓的“人之常情”，或许也是她自己下意识的行为。这些，萧峥得心明眼亮才是。
     地市组织部的工作，除了干部工作涉及各单位人头、各种程序，还有基层组织、人才、两新党建、公务员管理等等各条线工作，萧峥一回到办公室，各分管副部长都排队来汇报工作，请求签字。到晚饭时间还忙不完，就去食堂吃了个饭，回上来继续加班。等部里的工作完成了，萧峥又给宝源县长金泉生打了电话。自从萧峥担任组织部长之后，事实上就将宝源县的主要工作交给了金泉生一手抓。这是对金泉生的信任，也是对他的锻炼，但是信任不等于不管，目前萧峥还是一把手，就该承担一把手的职责，该过问的事情，还是得过问。
     金泉生还是靠得住的，也能摆正位置和心态，工作尽管多，还是抓得比较实在。金泉生除了汇报面上已经在推进的工作，还汇报了天洼乡的水库建设，前期已经把镇党委书记、镇长叫来商量了四次，目前基本已经讨论成熟，等萧峥回去听汇报，定一个启动拆迁的日子。一旦拆迁启动，就等于水库建设真正启动了，接下去的事情就会一项项地跟上。
     萧峥听了很高兴：“好，最近市里发生了一件棘手的事情，等处理完了，我立马回来开会。”
     与金泉生通完电话，萧峥又与县委副书记纳俊英通了电话。纳俊英这段时间，一心扑在宝源新城的选址、规划问题上，省厅何雪也帮助联系各方面的规划建设专家，规划选址工作正在如火如荼地进行！萧峥听完之后，对纳俊英的工作也表示了肯定，同时也激发了一些想法，对纳俊英提出：“选址上，要注重区位和地理优势，与市里、省里进行沟通，以后我们县里肯定要通高速，新城最好要在高速口附近。规划上，新城和旧城要一起考虑在内，新城一旦建起来，人口肯定会向新城迁移，以后旧城要以旅游、文化为主，趁着新城建设的东风，旧城也要进行修复、保护。新城那边的承载力，要超前规划，不是五年，而是要超前十年，并让新城的发展有延展性，可以以点扩面的发展开去。”
     萧峥这些想法，有的纳俊英已经考虑到了，但有的想得没那么深、那么透，经过萧峥这么一点拨，为纳俊英提供了更为明确的思路！这一聊，又是半个多小时过去了。
     手头的工作停下来，夜色已深，城市远处灯火阑珊。世人都看到当领导干部的威风和风光，可真要当一个合格的领导干部，其背后的含辛茹苦也只有自己知道。伸了个懒腰，萧峥走到窗口呼吸了一下新鲜空气。他不由感慨，其实当干部，也是一个良心活，你只要合格，那就很简单；但是，你要做好，那就是个无底洞，一个镇上的老百姓就好几万，一个县里小的几十万大的百来万，到一个市里就更加了，要是你要全心全意扑在工作上，那么不吃不睡都来不及。
     所以，做到什么程度，就看自己的良心了。
     刚刚就这么出了一会儿神，手机又响了起来。萧峥回到桌前，一看又是市公安局长叶龙禹。难道已经抓捕到了李小刚？这个时候，萧峥太需要这样的好消息了。他忙拿起了手机，问道：“叶局长，抓到人了？”
     可事实上，萧峥还是太乐观了。
     叶龙禹带来了一个好消息，也带来了一个坏消息。好消息是，经过蒙青省公安系统的协助，确实是在蒙青省的海东市发现了李小刚的踪迹。
     海东市？这个地方，让萧峥的心里顿时砰地跳了下！
     接着，叶龙禹又带来了一个坏消息，那就是到了海东之后，李小刚就好像蒸发了一样，了无痕迹。蒙青那边的监控系统并不是很完善，有些地方有，但大部分地方没有，这样一来，给追踪李小刚带来了巨大的难度。目前的情况，又有点大海捞针的感觉了！
     “下一步，还真不知道怎么走了！”叶龙禹在那头叹了口气，道，“这个情况，我还没有向陈书记汇报呢。毕竟向领导汇报，有问题可以，但也要有解决的办法呀。现在我提不出解决办法，都不知道该怎么汇报。实在心头烦恼，我就忍不住给萧部长打这个电话了，可能打扰你休息了。”
     叶龙禹的话，说得很实在。向领导汇报工作，有问题没关系，只要有解决办法就行了。有了解决的办法，领导可以给资源，让你解决问题变得简单。
     可要是没有解决办法，能让领导怎么办呢？如今，外派的干警都在蒙青，距离西海头已经越来越远，人家的监控设施跟不上，难道还去那边装监控、修监控？就算可以修和装，也得要有时间啊，而他们现在已经没什么时间了！
     怪不得叶龙禹不敢去陈书记那里汇报。
     电光火石般，萧峥脑海里，忽然又冒出了“海东市”这个地名。他莫名觉得，或许这是最后的希望，应该试一试。
