    叶龙禹从沙发上站起身来，跟萧峥握手：“萧部长，太感谢了。”
     “我们自己人，不用说感谢。”萧峥也起身和叶龙禹握手，“况且，最终能不能抓捕到李小刚还不一定呢。”叶龙禹道：“不管怎么样，萧部长还是实实在在帮了我们大忙！”
     陈青山也站起来道：“萧部长，我也认为你华京的朋友是真的很给力啊！以后有机会，我们还是要去华京感谢一下他。叶局长，你这里虽然是遥控指挥，但还是要紧盯着。我们的时间一分一秒地少起来啊。”
     叶龙禹道：“是，我这就回去盯着。”
     陈青山办公室的门被敲响了，联络员进来汇报：“陈书记，市政府欧阳市长、财政局汪局长和市民政局叶局长说要过来汇报情况。”之前，陈青山就布置给他们去银行贷款的任务，作为第二手准备。他们三人来汇报，肯定就是这个事情了。陈青山道：“让他们进来吧。”
     叶龙禹和萧峥往外走，陈青山想了想道：“萧部长，你再留一留。”萧峥只好停下了脚步，叶龙禹朝他一笑，先走了出去。陈青山对萧峥道：“你也听一听。”可见陈青山对他的信任和倚重，萧峥点头道：“好。”
     欧阳青等人进来，叶玉玲见萧峥也在，就亲近地问候：“萧部长，您也在啊？”萧峥点了下头说：“是啊，刚才向陈书记汇报了点事情。”欧阳青本来以为萧峥会出去，所以等待着，陈青山却道：“大家都坐下吧。”这意思就很明确了，萧峥也会留下来听情况。
     萧峥作为组织部长，分管的是人事，可如今听政府财政相关的情况，不仅是欧阳青，财政局长汪渔也觉得有点奇怪。但换个角度来说，那就是萧峥取得了陈青山非同一般的信任！这一点让欧阳青、汪渔都不得不引起重视，如今市长戴学松被带走，市委、市政府目前的情况是千变万化，谁上谁下真的不好说，这个时候萧峥是他们绝对不能得罪的人。
     然而，市财政局副局长叶玉玲却没有他们想得那么多！在她看来，萧峥就是她的伯乐，萧峥是市委市政府领导里最年轻、最有实力、也是最务实的一位，远远超过其他市领导，所以在她看来，任何事情萧峥在都是好的，也是对的，在对萧峥的态度上，叶玉玲似乎有点盲目，但是作为女子，总是在某个方面会有点盲目的，否则这个女人肯定没有可爱之处。
     众人坐了下来。一张木质茶几的旁边，围着三面的木头沙发，两张单人，一张三人沙发。市委书记陈青山在一张朝窗户的单人沙发上坐下，副市长欧阳青身材肥胖就在陈青山对面的单人沙发落座，市财政局长汪渔今天是主要汇报人员，在三人沙发上靠近陈青山的位置坐了，萧峥坐在他的旁边，叶玉玲就挨着萧峥坐下。
     叶玉玲的身上，有一股淡淡的薰衣草的香味不经意地传入萧峥的鼻息，或许是洗发香波的气味，或许是洗衣液留存在衣服上的气味。萧峥不禁下意识地看了一眼叶玉玲，她今天穿了一件卡其色呢子外套，里面是咖啡色高领毛衣，透着点飒飒的干练。刚才落座的时候，叶玉玲看似只能坐在萧峥的旁边了，事实上在无意间也表露出，叶玉玲的心里，跟萧峥才是最近的，对他也是最信赖的。萧峥自然也能体会到这一点。在体制内，男女之间的关系就是这么微妙，你对人有恩，人家自然而然也会贴近你。然而，这种贴近，到底是好，还是潜藏着危险，那就两说了！萧峥在男女关系方面，也保持着警惕，经常告诫自己。
     所以，此刻当他在好闻的香味里看了她一眼后，他很快地收回了目光。这淡淡的香味让人愉悦，也警醒着他要保持头脑清醒。
     联络员换了茶几上的茶杯，给萧峥也上了新的茶，这时候陈青山问道：“汪渔同志，情况怎么样？”汪渔朝副市长欧阳青看看，欧阳青示意他说，汪渔才道：“陈书记，我们和好多家银行联系了，我还主动上门去对接，可是想通过市财政或者市财政局去贷款这条路，可能行不通了。”
     “为什么行不通？”陈青山没有大惊小怪，似乎也有心理准备，“主要的问题在哪里？”汪渔道：“陈书记，主要的问题有两个。第一是，我们市政府在银行那里的债，就有好几个亿，银行都是非常清楚的，今年本来要还的，也都还没还上，银行需要我们还了今年的账，才能再借。这个的确也是银行一向的流程。第二是，戴市长被纪委带走，这个事情在银行里也已经传得沸沸扬扬，更糟糕的是，谣言四起，说什么西海头市政府有可能破产！这些无稽之谈，也不知道是谁散布的！所以，别说借钱了，不逼着我们还钱已经不错了。”
     副市长欧阳青愤愤地道：“人穷狗都嫌，我们当地政府穷了，想借个几百万也借不到！这个社会就是这么现实。”
     陈青山道：“所以啊，我们整个班子都要一门心思谋发展。西海头只有一条路，就是团结一致地谋发展。等发展起来了，本地可以发展自己的金融和银行，就不用看那些大银行的脸色了。锦上添花到处有、雪中送炭从来稀！这些教训，我们都要谨记啊！”欧阳青道：“陈书记，你这话我是非常认同的。可发展不是一天两天的事，接下去我们该怎么办？”陈青山也是一筹莫展，巧妇难为无米之炊，但是这次，就算没钱，砸锅卖铁，也得先把困难群众的补助金给发了啊！
     可偌大一个市政府，到底有多少锅？多少铁可以卖呢？
     这时候，市民政局副局长叶玉玲道：“陈书记，我的建议是，动用干部的个人关系，也要先把这笔款子给凑齐了，先把老百姓的补助金给发了。这虽然不是最好的解决办法，但至少也要先让上级领导放心啊，其他难题我们可以再想办法慢慢解决嘛。”
     市财政局长汪渔身体往前探了探，隔着萧峥看向叶玉玲，道：“叶局长，这件事你恐怕太乐观了。首先，这次600多万的挪用，是发生在市民政局的，这些钱，你要是让市领导或者其他局里的领导帮助想办法，谁愿意？大家都缺钱，而且公私大家都分得很清楚。其次，这个钱垫付了进去，什么时候能还给人家？根本没有一个准确的时间。谁会愿意掏钱？”叶玉玲道：“我可以，我去把房子卖了。然后，我动员我们的班子成员都想想办法。其他地方，能借到多少是多少！”
     萧峥听叶玉玲这么说，知道她是一腔热血，心里放着老百姓，希望能尽快解决困难群众的问题。但是，靠她一个人和市民政局的班子成员，恐怕解决不了这笔巨款。
     副市长欧阳青也道：“这不太现实。首先，华京领导给的期限，只剩下一天多时间。你的房子，我估摸着最多也就五六十万吧？不说价格，就说时间，你怎么能保证在一天多一点的时间内找到买家？这可是卖房子，不是卖菜！就算找到了，履行手续、交款，一天多时间也是远远不够的！其次，你说让市民政局的班子成员想办法，这种可能性有多少？就算大家每个人都想点办法，能凑足剩下五六百万吗？”
     欧阳青的分析没有错，靠个人卖房子，借钱，已经来不及在一天半的时间内凑足这600多万了。叶玉玲的精神是好的，但在这满打满算一天半的时间内，已经无法解决这个问题了。
     萧峥本来可以豁出去说，他来想办法。他可以去向安如意借、可以去向魏熙珊借，她们要是有钱，应该会借，没钱她们甚至会想办法帮忙，可问题是，这笔钱是被人家卷走了的，只要不找回来，这笔钱就永远没着落了。到时候，他拿什么还给她们呢？
     市民政局本身就没钱，市政府还欠了几个亿，他萧峥要是借了这笔钱，以后无法还给安如意和魏熙珊，岂不是害了她们？要是他用自己的工资福利去还，不吃不喝也要还上四五十年。这完全不可取啊。
     萧峥心里一番纠结之后，决定还是不能开这个口。
     众人的目光也都投向了市委书记陈青山。接下去，到底该怎么办？最终还是要市委书记这位一把手说了算。陈青山这个时候沉默了，本来他的惯用姿势，是略微潇洒地靠在沙发里，看着大家你一言我一语，他自己则是一边观察、一边思考。可如今，他双腿平踏地板，一条胳膊肘子支撑身体，另外一条胳膊微微向前，手指转动着桌上的茶杯。
     大家也都不说话，不敢打扰这位市委老大。
     好一会儿之后，陈青山忽而端起茶杯，喝了一口，随后放下，抬起头来，看向众人道：“不借钱了！我们就是要抓捕李小刚。把他抓回来，把钱追回来，这是我们唯一的出路！这个事情做不到，我们就得有个心理准备，等着组织上的处理吧！”
     看来，陈青山是豁出去了，要么在两天时限内把李小刚抓到，给华京和省领导一个满意的交代，要么就等着上级来处理，不再扭扭捏捏，不再寻找退路，因为也已经没有更好的退路了！
     然而，欧阳青却拿不起放不下。他没有办法解决目前的难题，却也不想将希望寄托在抓捕李小刚身上。他深皱着眉头，说道：“陈书记啊，要在西域上百万平方公里的广袤地界上，抓到李小刚，到底有多大可能啊？”
