    之前，叶玉玲走向市政府的时候，给萧峥打电话汇报上访的困难群众暂时解散的情况，并说还要去参加副市长欧阳青的会议。这是个好消息，说明叶玉玲解决问题还是迅速的。萧峥就马上将情况向市委书记陈青山作了汇报。
     陈青山听了之后，就对萧峥道：“萧部长，要是有空，跟我一起去一趟市政府，他们不是在开会吗？我也去讲几句。”萧峥立刻答应：“好，我来陈书记这里。”随后，两人一同到了市政府办。
     在路上，陈青山对萧峥道：“欧阳青同志的心胸不像你这么开阔，今天叶玉玲没有听他的话，主动请缨去跟群众对话，目前成功劝散了群众，欧阳青同志恐怕不会表扬，反而会批评。”这样的领导，现实中不是没有。萧峥点头道：“这么说，还真得去一趟。”
     果然，当陈青山、萧峥走入会议室的时候，就感受到一阵压抑的气氛，市民政局主持工作的副局长叶玉玲低着头，不敢多说，欧阳青还在训话。所以，陈青山坐下来，就说了那番话，让欧阳青和众人都能听得懂，叶玉玲这个副局长，是市委组织部推荐的，是市委让她主持工作的，叶玉玲是他市委书记陈青山信任的干部。
     这对叶玉玲来说，无疑是最大的支持。叶玉玲是想干事的，但是她非常清楚，要是没有大领导的支持，她什么都干不成。刚才，陈书记这番话，就更坚定了叶玉玲的信心，给了她把市民政局问题处理好的力量。
     叶玉玲看向陈青山、萧峥的目光中，充满了感激。市政府副秘书长戴治国、市信访局长章云强自然也看出了苗头，叶玉玲这位女干部不简单，得到了市委书记、市委组织部长的支持！所以，以后对叶玉玲恐怕还是得客气一点。章云强已经有些后悔了，之前在市民广场上，他对叶玉玲不太客气，不知道叶玉玲会不会记恨在心？
     厉害的女人，最好不要得罪。因为女人有比他章云强更多的机会，靠近市委主要领导，说不定什么时候在领导的耳边说一句坏话，领导一旦听进去，就有他章云强吃一壶的了！章云强适时调整了自己的态度，看向叶玉玲的时候，面带充满善意和肯定的笑容。
     叶玉玲瞥见章云强明显改变的神情，自然也明白章云强是什么意思！叶玉玲也强烈地意识到，这个世界就是这样现实，当你职务低的时候，上面的人就会给你脸色看、随时随地可以训斥你！当你和更高的领导建立关系时，人家就会投鼠忌器，不敢轻易给你脸色，甚至会主动向你示好。
     叶玉玲明白，自己处境的改变，跟萧峥到市民政局开展“战斗力调研”有绝大的关系。要是没有萧峥的调研，列宾的问题就不会被发现，列宾就还是市民政局局长，叶玉玲就还是列宾直接打压的对象；要是没有萧峥的关心，就算列宾被停职了，也轮不到她叶玉玲来主持市民政局的工作。所以，叶玉玲心里最感激的还是萧峥，其次就是市委书记陈青山。
     如今叶玉玲心里想的，就是要尽一切的努力将市民政局的问题处理好，让困难群众尽快将补
     助款拿到手！
     “陈书记，在这里，我要向您检讨。”叶玉玲道，“刚才在市民广场上，与‘聚焦民生’栏目组的副主编对话时，我本来承诺用10天时间来解决困难群众的补助问题，但是对方强烈要求一个礼拜内解决问题，否则这些上访群众不会散。我考虑到这么多人在广场上，特别其中还有不少残疾人，多留他们在市民广场一分钟，就多一分风险，所以我就答应了下来，那个副主编确实是上访群众中的核心人物，他号召了一下，大家也就散了！
     虽然目前风险暂时解除，可说实话当初我也没有细致考虑，600多万的资金缺口从哪里来？这一点，是我要检讨的。接下去，如何解决这600多万的资金缺口，还是希望能得到市委、市政府各位领导的大力支持，能够尽快抓捕李小刚归案。要是无法马上抓捕李小刚，市政府能不能从财政上调拨一部分资金来解燃眉之急？或者我们可以向银行贷款，我知道我们市民政局的资金都是有预算的，所以要贷款恐怕有点难，我可以用我个人的房产做抵押，来申请贷款，先解决那些困难群众的补助款问题。”
     叶玉玲的这席话，在陈青山、萧峥听来，是她想要处理好困难群众补助资金问题的决心；可在副市长欧阳青、信访局长章云强看来，这话就是叶玉玲在陈书记面前表忠心！但是，欧阳青也没办法，唯一让他感到奇怪的是，这个叶玉玲以前在市民政局可以说是默默无闻，有几次市民政局长列宾请他吃饭，想要把叶玉玲叫出来，可这个女人不买账，拒绝了。
     欧阳青本以为这个叶玉玲是个洁身自好的，不想出来应酬，可从她现在对萧峥、陈青山的态度来看，倒是好像他欧阳青的官不够大，只有市委常委以上，才入得了她的法眼，才值得她去巴结一般！
     只听陈青山又道：“公是公，私是私。不能用私人的房产去申请贷款，没这种做法！当前，市纪委、市公安已经派人去了西陇省，希望他们能尽快将李小刚抓捕归案、追回补助资金。要是这个行不通，我们再想办法，是否能由市政府出面去贷款，先把困难群众的钱发了再说。我也认为，最迟也要在一个礼拜内，把这个事彻底地解决掉。”
     陈青山的这句话，事实上也赞同了叶玉玲对外承诺7天之内解决补助款问题的承诺！
     欧阳青、戴治国、章云强自然也不敢表示异议，欧阳青就道：“我们一定按照陈书记的要求抓落实。请市民政局的领导，回去之后提前做好基础工作，把涉及困难补助的人群核对准确，确保不出错。”叶玉玲也表态道：“是，我们一定会仔细再仔细，确保在人员、款项和发放等环节都不出错！”
     于是，会议结束。全程，萧峥没怎么说话，但是萧峥的到位，也让人感受到了，萧峥和陈青山书记是相互支持的强有力关系。
     众人一起走出会议室。电梯还没到，陈青山就接到了一个电话，是来自省纪委的，陈青山接通电话，听了一会儿，神色严肃起来，转向萧峥道：“萧部长，省纪委要来了。”叶玉玲、吴海、冯杰、羊林城都看向了陈青山。听到“省纪委”这三个字，足以给他们震撼。作为领导干部，谁不怕纪委？况且，这是“省纪委”，那是查市领导的！
     然而，萧峥却轻描淡写地说：“省纪委啊？好啊，让他们来。”众人没想到，市委组织部长萧峥竟是这么一个反应。萧峥似乎对省纪委丝毫没有畏惧。陈青山道：“据说，带队的是省纪委副书记马铠同志，不知道萧部长熟不熟？”萧峥笑着道：“陈书记，这真是巧了。我和马铠同志，是一起援宁的同志，熟得不要再熟。今天，我让马铠同志给您敬酒”
     叶玉玲、吴海、冯杰和羊林城这四个市民政局的领导干部，还以为自己听错了，萧部长只不过是市委组织部长，却能让省纪委副书记敬陈书记酒？真的假的？正在他们心里犯嘀咕的时候，陈青山却道：“你喝不喝？”萧峥道：“不喝。还不到时候。”陈青山道：“明白，你等时候到了再喝！”
     叶玉玲、吴海、冯杰和羊林城真以为自己听错了！市委组织部长和市委书记是这样说话的吗？市委组织部长自己不喝酒，却让市委书记去喝酒？陈书记一点都不勉强，竟说等萧部长能喝的时候，再喝。这样的对话，他们闻所未闻，要不是亲耳听到，恐怕都不敢相信。
     叶玉玲心头感叹，有些她想都不敢想的事情，到了高层也就是家常便饭。叶玉玲心里，更是暗暗的庆幸，也不知道自己是交了什么运气，能得到萧部长的认可！
     陈青山让萧峥到自己的办公室坐一坐，两人才抽了一支烟，省纪委的人就到了。陈青山、萧峥一起下去，和汤有为在一楼的大厅里会面，一起迎接省纪委领导的到来。这次带班领导就是省纪委副书记马铠。
     陈青山和马铠握手道：“马书记，今天我们一起吃个晚饭。”马铠为难地说：“陈书记，不好意思啊，今天有任务在身啊。”陈青山朝萧峥一看，然后对马铠道：“萧部长说，一定留你喝一杯酒呢。”
     马铠面露难色，萧峥就走上去，对马铠低声耳语了一句，马铠笑着道：“好！我们听萧部长的！”
