    “火灾？”谭震惊了下，“哪里的火灾？”
     宏叙道：“安县机关食堂。”谭震怒道：“机关食堂？他们怎么这么不小心！有没有人员伤亡？”宏叙道：“目前还不清楚，事发之后，他们第一时间上报了情况，目前消防正在灭火！”
     谭震道：“宏市长，你让他们务必首先弄清楚有无人员伤亡，就算有也不能对外公布，必须等市委研究之后再说！”宏叙道：“我清楚，谭书记，你回不回市委？我目前正在赶往安县县政府。”
     谭震道：“肯定，我马上到市委坐镇，你去现场，我们分工配合。”谭震正在找借口离开小美女，没想到宏叙一个电话替他解了围，他自然要走。只不过，以真实发生的火灾来作为理由，还是让谭震有些忐忑。
     “一个县里发生了火灾，我必须马上回去。”谭震对小美女说了一句，就穿上外套，往外走。小美女闷闷不乐，但是她听到了谭震的电话，也看到谭震脸色不佳，要是强留，只会让谭震认为她不识大局，小美女只好嗲声道：“那过两天给我打电话。”
     “知道了。”谭震回了一句，“等会，会有一辆奔驰送你回家，不要去其他地方了，女孩子一个人在外面不安全。”小美女道：“你都不陪我，还管我什么时候回家吗？”谭震站住，看向她道：“我是真有急事，要不肯定陪你。听话！”小美女道：“知道啦，知道啦，你去忙吧。”
     “这才乖。”谭震又安抚了一句，才出去了。
     到了市里，谭震又给市长宏叙打了电话，询问了现场情况。宏叙说，他刚到现场，机关食堂的火已经扑灭，目前初步看来没有人员伤亡，着火地点是机关食堂的邮件报刊室。宏叙的一颗心终于放了下来。只要没有人员伤亡，特别是没死人，就不算事儿。但他还是强调：“宏市长，既然你已经到那边了，索性再确认一下，到底有无人员伤亡！别到后面又忽然冒出事情来。另外，找到着火的真正原因，要是人为的，就一定要严查，责任也要追究下去！县政府着火，说出去被人笑话！”
     谭震这句话里，有两个意思，为什么要“找到着火的真正原因”？那是谭震担心有人在他即将提拔的关节时刻搞什么名堂！其次，为什么“要严查，责任也要追究下去”？因为这个事情发生在安县，目前县委书记金坚强，还有主持工作的常务副县长管文伟都不是他的人，要是通过这次的事情，责任能追究到他们身上去，何乐而不为？！
     市长宏叙道：“我也是这个意思。今天我就住在安县了，等事情弄清楚了再回来。”宏叙也没有说谭震可不可以回去休息，谭震是一把手，这个由他自己决定。
     事实上，谭震也不想回去休息，到了家里，只会让分床睡的老婆有机会对他发牢骚。谭震就给老婆打了个电话，说安县政府里发生火灾，他不能回去，就在办公室将就一晚了。卢美月显然是被电话吵醒了，没好气地道：“随便你吧。但是，你既然打电话来了，我正好想起儿子的事情。他已经到米国了，要重新读学位，你给他打三十万吧。”谭震一下子火了：“又要钱？！20万、40万、又是30万，这才多久？！我是一个领导干部，不是商人，更不是印钞机，你让我哪里来这么多钱？！”
     卢美月不为所动：“你是一个市委书记，连做企业的商人都不如，那你还搞什么？而且，那是你的儿子，你不给他钱，他在米国，就读不了大学，甚至会饿死！”谭震还是气不打一处来：“他到底是在读书，还是在吃喝玩乐？你知不知道？”
     卢美月道：“我不知道。但是，我知道在外面留学，肯定是要花钱的。你要给就给，还是那个账户。你要是不想给，你就别给了，让他在外面受苦吧！”说完，卢美月也不听谭震多说，直接挂了电话。
     听着电话里传来的嘟嘟声，谭震无力地叹了口气，他现在才感觉到，自己的儿子就好像是个无底洞，不管弄到多少钱，都不够花。其实，现在这个时候，他跟人拿钱是非常不稳妥的。但，要是不管儿子，恐怕也不行，毕竟他只身在国外，无亲无靠，没有家里的补给，恐怕还会被同学看不起！谭震想了想，还是拿起电话，给某人打了过去。
     这天晚上，谭震睡得很不安稳，一会儿梦见市委市政府大院也着火了，一会儿梦见儿子在国外被人枪杀，一会儿又梦到小美女在他老婆卢美月面前，说怀了谭震的孩子……谭震醒来，一身冷汗，全身虚脱般乏力。
     发现自己躺在办公室小隔间的铺位上，谭震庆幸刚才的一切只是一场梦。他在心里嘘了一口气，侧头看向外面，天还是灰蒙蒙的。这时候，放在旁边的手机，突兀地响了起来，一看又是宏叙。这个时间点打电话来，应该不是什么好事，难道安县又发生新的问题了？谭震怀着不安的心情，接通了电话，问道：“宏市长，情况怎么样？”
     宏叙道：“谭书记，今天上午我们恐怕得开一个紧急会议。我这就往市里赶。”谭震忙问道：“什么情况？出人命了？”“没有出人命。”宏叙道，“但这个事情涉及面很广，必须在全市召开会议。具体情况，我等会当面跟你商量。”宏叙从来不说向谭震汇报，可见在心理上，向来不把谭震当领导。
     谭震也不跟宏叙计较这些，当前他最想弄清楚的是到底出了什么情况，但答案只有去过现场的宏叙才知道，所以谭震就道：“那我等你，我一直在办公室。”
     宏叙是回到市里吃的早餐，然后才到了谭震的办公室。宏叙说，安县机关食堂的邮件报刊室，之所以会着火，是电路老化出现了短路，本来是能及时灭火的，因为安县机关食堂的消防设施都是新换过的，可没想到这些消防设施没有发挥正常的作用，包括消防喷淋头都没有正常喷水，此外新换的灭火器也不好用等等，造成了本来可以及时扑灭的火，竟然越烧越旺。幸好，县政府旁边就是消防站，及时来人，成功急救灭火！
     这一晚上都在调查起火的原因，目前已经弄清楚了。
     要这是个案，那也没什么大不了，毕竟没人伤亡。但宏叙又道，据了解，这次失灵的消防器材，都是从一个叫做“喜美集团消防有限公司”的企业里采购的，当初还是经过某些市领导背书推荐的，这些消防器材，不仅安县政府食堂采购使用了，而且涉及全市机关、企事业单位乃至一些私营企业。为杜绝火灾发生时消防器材失灵情况再次发生，有必要在全市召开紧急会议，对全市采购并使用了这种消防器材的企业进行自查和检查，所以这个会议是非开不可的了。
     喜美集团的消防器材出问题了？谭震真的是心头一震！就在昨天晚上，他还给喜美集团消防有限公司的新老总李楚茵打了电话，让她往一个米国账户打了一笔钱，那个账户他儿子可以取到钱。可如今，喜美集团的消防器材竟然出问题了！谭震的脑袋忽然嗡地一声，有点乱了。他立刻告诫自己，这可能只是一个巧合，不能乱了方寸！于是，谭震沉着声音道：“这个会议，一定要开。安县食堂的火灾，没有死伤，算是小事，但涉及消防安全就是大事！这个会议，你来主持提要求，我最后讲话！”
     于是，市委、市政府就通知上午10点召开紧急会议。
     宏叙离开后，谭震立刻给喜美集团消防有限公司老总李楚茵打了电话，很不悦地问她，为什么那批消防器材有质量问题，到底是什么情况？李楚茵接手这个老总的时候，也多少了解到一些情况。但是，一般消防器材价格贵，但是不一定真的会用上，集团里也是希望李楚茵把谭震搞定，第二年让市里再换一批新的，那样的话隐患就换掉了，喜美集团也可以再赚一笔钱！可没想到突然就出事了！如意算盘没有打好！
     李楚茵自然不会承认自己知道这件事，她说：“谭书记，是我们工作没做好。我马上向集团领导汇报，查找到底是什么原因！”谭震不悦地道：“还查什么原因，立刻、马上，全部给我换新的，质量一定要保证。否则出了事情，谁也承担不起。市里马上要开展检查了，你们最好赶在前面，到时候我才好给你们说话！”李楚茵只好道：“是，谭书记，我这就去办。”
     谭震又道：“李总，昨天我让你办的事……”李楚茵道：“谭书记，您放心，我昨天晚上就办好了。”谭震本来的意思是，要是李楚茵还没有把30万汇出去，就不要汇了。谭震还是担心会出事。没想到李楚茵的速度这么快。
     既然钱已经汇出去了，谭震也没有办法了，只好道：“你们抓紧时间整改！”他明显感觉自己说这句话的声音都轻了。
     李楚茵立刻向喜美集团老板汇报这个情况，本来喜美集团想的是侥幸过了这一年，可没想到东窗事发，他们也知道既然已经出事了，要是拖延不换只会将问题扩大，于是就立刻调集资源，开始主动跟购买了消防设施的单位企业进行联系，说公司发现之前的那批消防设备存在安全隐患，会马上组织更换，请对方谅解。
     市里的会议，市委书记、市长一起开，表示了高度重视的态度，同时成立并派出了多个检查组去各机关企事业单位和私营企业进行检查，发现了不少问题，督促进行整改，总算避免了更为严重的灾难发生。
     喜美集团为何能拿下几乎全市所有机关企事业单位和重点私营企业的消防设备采购订单呢？市长宏叙不傻，稍稍一查、一问，就知道了，这跟市委书记谭震的关系很大！宏叙似乎瞧见了一丝希望的微光！
