    见到李小刚、彭光的时候，萧峥还是有点意外。一是，监控中那个跟随彭光的疆土妹子哈妮丽并不在；二是，李小刚的一条腿断了。
     这其中的经过，也只有华京萧家翁管家能说得清楚了。
     就在昨天深夜，叶龙禹给萧峥打电话，确认了李小刚是和彭光在一起逃亡之后，萧峥说了一句“剩下的事情交给我吧。我相信还来得及。”叶龙禹不敢相信萧峥能办得到，忍不住问：“萧部长，您是要请上级帮忙吗？省里、还是华京公安部？”
     经过这两天的事情，叶龙禹也已经知道，萧峥和省・委领导关系不同一般，他认识的华京某领导也可以寻求华京公安部的帮忙。但就算是这样，时间上也已经来不及了，除非现在疆土的公安已经逮捕了李小刚等人，用直升机不远一千多公里，直接将李小刚送回西海头！可是这种可能性有多大？
     几乎没有！因为要让外省的公安帮助西海头公安办事，那又是层层汇报、级级审批的事情，这个事情不是完全没可能，可等一切程序走好要什么时候？否则万一出事，哪位领导来承担这个责任？因而让疆土的公安帮助抓人，直升机送回西海头的可能性几乎为零！更何况，如今人什么时候能抓到还不清楚，疆土公安那边甚至都没联系过！李小刚、彭光等人还在公路上狂奔！
     萧峥却道：“这事，叶局长，你就让我保个密吧。等成功之后，有机会再跟你详说！”
     叶龙禹也不好再问，只好道：“好吧。那我就先谢谢萧部长了。”萧峥道：“我先忙去了，晚一点再联系。”时间紧张，萧峥必须马上忙起来。事实上，四五点钟的清晨，冬天西海头的户外，阴云遮蔽了星辰，是一片漆黑，寒冷。好在办公室里开着空调，暖洋洋的，萧峥对任永乐道：“给我一块洗脸毛巾，再泡一杯绿茶。”
     开工的时候，萧峥希望自己完全清醒。
     任永乐帮萧峥到卫生间用温水洗了毛巾，还拿上了男士的护肤霜。萧峥抹了脸、擦了手、搽了脸霜，才拿起手机，给父亲萧荣荣打电话，可没想到接电话的却是母亲费青妹。
     “萧峥啊，怎么这么早打电话来了？”费青妹问道，“出什么事了吗？”母亲的声音里透着一丝紧张，人到了一定的年岁，要是和家人分隔两地，最怕的就是半夜的电话，因为你不知道亲人发生了什么？出事的电话，是早晚会要来的，只不过有时候并不是，虚惊一场。可谁都知道，无数场的虚惊之后，总有一次会是真的出事！因为每个人的人生都会走到尽头，包括亲戚朋友。
     费青妹当然不是担心萧峥身体上出什么问题，而是工作上出了什么事。萧峥不想让母亲担心，道：“妈，没出什么事，就是要爸帮个忙。他是不是还没醒？”费青妹道：“已经起来了，在卫生间刷牙呢，等会去凤凰宾馆陪你爷爷和肖老太太打太极拳。”
     年纪大了，就容易早醒。早上四五点早早醒了，去打太极的人，比比皆是。萧荣荣自从回归家族之后，虽然已然住在镜州，但是接触多了，往日的感情也就回来了，萧荣荣铁骨铮铮，但孝心却不同一般，他这段时间，每天必陪父亲打太极。这会儿正要出门。
     听到手机铃声和老婆的说话声，萧荣荣抹了把嘴，从卫生间里出来：“谁啊？”费青妹道：“是你儿子。”萧荣荣忙接过了手机：“萧峥，有什么事情啊？这么早来电话？”关切之情，溢于言表。萧峥道：“老爸，我又有个事要麻烦你了。”萧荣荣说：“父子之间，说什么麻烦？说吧，需要我做什么？”萧峥道：“用人、用飞机。”
     萧荣荣微微一怔，萧峥说要用人、用飞机，那肯定就是要用华京萧家的。萧荣荣如今已经应邀回到华京萧家，动用家族内的资源，本来也是天经地义的事情。可上次萧荣荣用了家族内的超音速飞机，帮助萧峥去云贵、回杭城的事情之后，华京萧家的家主萧富富就打电话来给老爷子告状了。萧易当时对萧富富发了火，才让电话那头的萧富富闭嘴。
     这次，要是萧荣荣直接对萧富富开口，有可能萧富富会不同意。萧荣荣问道：“这事情，着急不着急？”萧峥道：“十万火急。”萧荣荣道：“我马上去跟你爷爷说，你等我半小时。”半小时，对此刻的萧峥来说，也是非常多的时间，可这个时间是必须等的。萧峥只好说：“好。”
     萧荣荣披上衣服，对费青妹说了一句“我先出门了。”费青妹心里挂心萧峥那头的事情：“萧峥让你帮忙的事情，能办吗？”萧荣荣强硬地道：“儿子的事情，能办得办，不能办也得办！”
     萧荣荣披上紫色的太极运动服，脚踏平软的鞋子，出门了。
     在路上，萧荣荣还是改了主意，他直接给华京萧家家主萧富富去了电话。萧富富不知是本来就醒了，还是被萧荣荣的电话吵醒的，声音很平淡：“荣荣，这么早来电话，有什么事？”萧荣荣道：“大哥，有个事情，还是需要你帮个忙。”萧富富的声调没变，白开水般听不出什么味道：“要是为了你的儿子，要动用家族资源的事情，上次家族已经帮了，但是家族里的其他成员都很有意见啊。我不是不想帮，可是动用家族资源，特别是高级安保人员和飞机的事情，不是我一个人说了算的。”
     萧富富应该是对萧荣荣早有防备吧，这次萧荣荣都还没开口说具体的事情呢，萧富富就一铁门扇将他拦在了外面。可见，萧荣荣的判断是对的，要向萧富富求什么，难！萧荣荣也就不再废话，当即道：“你一个人说了不算，还当这个家主干啥？”
     “萧荣荣！你一大早的，出口就这么没规没矩！”萧富富在电话那头也强硬了起来，“你知道你在跟谁说话？我才是家主！”萧荣荣一听也不示弱，“你现在是家主没错，可要是我当时留在家族内，还有你什么事？”
     “萧荣荣，你也太自以为是了吧？”萧富富道，“你以为你是谁？以你随心所欲的性格，你以为你真的能当家主？你也未免太高估自己了吧？今天，我跟你说一句实话，我是不欢迎你回家族的，家族里的其他人也都不欢迎。不是因为别的，就因为你几十年不管家族的事，一回来就要这个资源、那个资源，都是为你儿子的仕途铺路！所以，今天你说又要飞机、又要人，家族能给吗？！”
     原来，在萧富富看来，萧荣荣是拿家族的资源给儿子铺路，所以心里小气了。萧荣荣知道，儿子所做的一切都是为了公家。当然，跟萧富富解释这些，纯属白费口舌，萧荣荣道：“我既然已经回家族了，飞机和人，我都要用。”萧富富的家主之威，也如打开的水龙头般，喷涌而出：“那你可以试试，我倒是想看看你怎么用！”
     说完，萧富富直接挂了萧荣荣的电话。
     萧荣荣将手机揣进兜里，也不再去想萧富富的态度，只快步来到了凤凰宾馆，穿过花圃，来到一处太湖石环绕、鹅软石铺路的空地，秋天叶落花萎，但太极的音乐，轻轻荡荡，甚是清净。萧易和叶传英两人已经摆开架势，随着音乐缓缓的活动起来了。
     “爸，叶老太。”萧荣荣称呼了一句，也在一旁跟着活动了起来。
     叶传英只朝萧荣荣瞥了一眼，就道：“今天荣荣好像不太开心啊。”萧荣荣也不隐瞒，爽气地道：“我儿子萧峥有点事，想跟家主借几个人、一架飞机，我跟家主萧富富说了，可萧富富不同意。”
     萧易朝萧荣荣看了一眼，笑着道：“家族和国家都是一样的，权力掌握在别人的手里。你看就被动了吧？”萧易似乎在教萧荣荣什么道理，萧荣荣本来不在乎什么权力，可如今萧峥需要帮忙，可自己说了不算，确实让萧荣荣心里有些不是滋味。他说：“爸，这个事情，恐怕要你帮个忙。萧峥可是你孙子！”
     萧易仍旧笑着，先是一个左揽雀尾、然后是一个右揽雀尾。说道：“我只帮儿子，孙子可隔代了，要你这个做父亲的自己想办法了。”萧荣荣这才感觉到，人越往上走，需求越大，责任越大，要完成一件事的难度也越高。
     萧峥如今需要的是高级安保和飞机，这根本不是一般的父亲帮得上忙的！要是没有萧富富的同意，家族内的人和飞机真的动不了。
     但是，如今萧荣荣没有退路，他已经答应了儿子，就道：“爸，这个忙，你要是不帮，我就退出家族。”
     “靠威逼，不能解决问题。”萧易道，“关键时刻，还是要靠实力。好在我私下里，给你备了点人，备了架飞机，否则今天只能干瞪眼了。你给翁管家打个电话，他应该可以立刻给你安排。”
