    谭震手中的洋酒杯，不由地晃了晃，“查一个案子？查谁的案子？”
     谭四明瞧见包厢里的李楚茵，正唱起那首《日不落》，她仿佛被音乐感染，激动起来，站起身左右摇摆着。这李楚茵年轻妖丽，今天穿着红色貂皮和黑色带短裙的打**。这会儿她脱了貂皮，露出里面带红色亮片的黑色紧身衣，摇摆身子的时候，短裙左右摇晃，更凸显她翘挺的身姿，勾起了谭四明身体里的动静。
     正在这会儿，李楚茵似乎也感觉到了谭四明的目光，一个转身，朝谭四明投来一个媚眼，简直让人发酥。
     以前，喜美集团消防公司的总经理是胡依旋，也是美艳不可方物的一个人，每次谭四明单独跟胡依旋在一起，总是迫不及待，事情也结束得很快。而且，那种过程里，胡依旋每次都显得公事公办，从不表露一丝喜悦，这让谭四明非常没有成就感，甚至隐隐地在心里生出一丝挫败。
     可眼前这个李楚茵，年龄上要更年轻几岁、性格上也开朗得多、行为上也更加放得开。喜美集团将消防公司的老总，从胡依旋换作李楚茵显然是明智的。谭四明也朝胡依旋一笑，才转向了有些紧张的谭震：“具体查谁，还不知道。你也知道，程华剑这个人，很是死板，食堂吃饭碰上的时候，我也探听了下，可程华剑是滴水不漏啊！”
     “我只是猜测……”谭震问道，“谭常委，我猜测得不对，你可以批评啊。程华剑查的那些东西，会不会对我们不利？”这是目前，谭震最为担心的事情，被纪委查，绝对会影响提拔。谭四明却不在意：“程能管的是厅级干部，管不了我。”
     没错，是管不了你，可他管得了我啊！谭震心里不免焦灼，看来每个人都是站在自己的立场上想问题的！对自己造成不了影响的，一般都不会太**！可这个事情，对谭震来说，却是至关重要。“谭常委，程华剑肯定是管不了你。但是这两天，我注意到，我们市里，纪委书记高成汉经常跑肖静宇那里去。这两个人可都不是省油的灯，他们的行为会不会跟省纪委有关系呢？我就怕他玩阴的，通过算计您身边的人，来对您造成不良影响。”谭四明这次稍微重视起来，道：“那个事情，我去**一下。”谭震道：“谢谢谭常委！”谭四明道：“你也要重视一个事情，那就是你自己市里的干部梯队。多用自己的人，否则你以后到了省里，要是有人在你原来的地方煽风点火，怎么办？你还能坐得稳你的位置吗？”谭震点头道：“是，谭常委提醒我了，回去之后，我就去着手这个事！”
     当天晚上，大家唱歌、喝酒，差不多都醉了，几乎不分你我。谭震早就已经在会所里安排了房间，不动声色地将谭四明、李楚茵送入了一个房间。李楚茵毕竟是年轻的，她也非常清楚自己要什么，通过什么方式去拿！所以，要说胡依旋还有“学院派”的高冷，那么李楚茵就完全是“草根派”的热烈了，把谭四明伺候得肉软骨酥！
     谭震回到镜州之后，第一件事，就是找来了市委组织部江鹏鹏，商量动干部的事。江鹏鹏早就已经向自己的老领导提出要回省里，老领导也已经同意，此次省・委组织部的方案里也已经排了进去，就等下一步怎么动了。这次，谭震为了夯实自己的大后方，防止自己去省里担任秘书长之后，镜州市的重要岗位被人家抢占，谭震明确要求江鹏鹏使用一批自己的人，其中有些人在组织上看来，并不是合适人选，但是谭震却非常强势，江鹏鹏也没有办法只好纳入方案。
     这应该是江鹏鹏最后一次在镜州市动干部了，他又想起了自己的老领导、省长叶丰年对自己说过的话，在镜州剩下的日子，“力所能及的好事就做一点，给自己的口碑加点分”。那次之后，江鹏鹏还去见了市委副书记肖静宇，让肖静宇推荐人选，那天肖静宇推荐了施敬、常国梁和李海燕三人。
     江鹏鹏是已经确定要走的人了，背后还有省长的授意，江鹏鹏打算卖肖静宇这个人情，于是将这三个人纳入了其中。这么大一拨人，作为市委书记会注意关键性的人物，一般的人不太能个个注意到。可，谭震是个容易记仇的人，那些他认为不听话、看不上的人，他就会一直压着。从这个方案中，谭震最先注意到的是李海燕，他说：“李海燕这个人，怎么又要提？她还很年轻吧？履历也不是很丰富，怎么能当清县的县委副书记呢？”
     这个理由，江鹏鹏早就已经想好了。他说：“李海燕是我们市里的结构性干部，我们也需要满足省里对结构性干部的培养要求。此外，李海燕是肖书记的左膀右臂，李海燕离开她出去锻炼，其实也未尝不好。”
     这话江鹏鹏没有明说，但暗含的意思，却似乎还在替谭震考虑。谭书记你不是和肖书记不对头吗？那么消弱她身边的力量，不是正合你的心意？江鹏鹏还说：“本来，想要将她平调到县里担任一个常委或者副县区长，一方面担心肖书记不同意，另外市委办出去的干部要是不提个一级半级，也不好看，所以还是考虑重用去担任一个副书记。”
     市委办的副主任去县里担任副书记，确实也不能算是太大的提拔。谭震道：“李海燕，那就这样吧。这个呢？常国梁为什么要提？而且，还提到了市委办来？”常国梁是长县的组织部长，之前曾经是安县的组织部长，那时候肖静宇是县委书记，两人搭配的非常默契，还提拔了萧峥这个人！当初，方也同是县长，来谭震这里强烈建议要把常国梁给调走，所以谭震将常国梁调任了长县组织部长，平级调动，这已经是四五个年头了，一直被压着没动。
     这个方案里，常国梁拟任“市委副秘书长、党史（方志）办主任”，这不是等于把一个自己看不惯的人，整天放在眼前吗？组织部长江鹏鹏道：“谭书记，这个不是我的意思，是肖书记的意思，我征求她调整李海燕的意见时，她说，李海燕可以走，但是来的人必须是常国梁，而且得提拔，否则李海燕就不能走。”
     “那李海燕就不要走了！”谭震强硬地道，“肖静宇那边的人，都不要动了。”江鹏鹏讨好地道：“对啊，谭书记你说的对。可是，我考虑到另外一个问题，肖书记这个人的性格你也了解，要是这次她这边的人都不动，没有好处。我们这次的方案上会，就怕她在会上反对啊，提出这个、那个的反对意见。而且，肖书记不是一个人，至少高成汉书记那边，有可能会支持她，其他人呢，会不会也有支持她的，也很不好说。到时候，就复杂了。”
     谭震陷入了沉默，江鹏鹏说的也不是没有道理。肖静宇的月子马上要坐好了，这个女人到时候肯定会来参加会议。谭震又想起，前两天高成汉连续去见了肖静宇两次，两人狼狈为奸，要是不给他们点利益，在常委会上确实容易持反对意见！
     谭震哼了下，道：“那就这样吧，按照你的方案上来。”
     这样一来，肖静宇推荐的三个人，两位都已经有了着落，还有一位就是施敬，江鹏鹏目前还没有办法。毕竟，施敬已经是市委组织部常务副部长，再提，就得提为市领导，至少也得是县区委书记吧，但这两个层面，都是省管干部，目前江鹏鹏没有这个建议权。所以，也只能暂且作罢。
     这时，谭震说话了：“江部长，你们部里的施敬，你怎么安排？”江鹏鹏没想到谭震会主动提到施敬，不知是什么意思？江鹏鹏只好如实道：“谭书记，目前对施敬同志还没有安排。不是不想安排，我们要是将他平调出去，市管的职务里，没有更合适的，他也不愿意；要是提拔，不在市委的权限里了。”谭震想了想道：“我的意思是，你们组织部的常务，也需要更新换代了。年富力强、精力充沛的年轻人，也能减轻你这个部长的负担。你们部里现有的副部长陈虹同志，就很不错嘛，我认为常务副部长这个岗位，她也能完全胜任。”
     原来，谭震有意提拔陈虹。在原来的方案里，由于常务副部长施敬没动，所以提拔副处不久的陈虹也就没动。如今，谭震提出来，可常务这个位置，没法给陈虹，江鹏鹏就道：“现在的情况，只能等施敬同志动了之后，才能考虑陈虹啊。”
     “省里应该也很快要动了，你想想办法，去向司马部长汇报一下，看这次能不能给施敬动一动？省里的工作，你去做一做。”谭震道。
     江鹏鹏点头道：“我这两天就上去一趟。可是，省里就算动，估计也在我们这次人事安排后面了，所以这次陈虹估计是动不了。”
     谭震想了想，道，“这样吧，陈虹同志这次先让她来机关事务局担任局长，锻炼一下，她的个性也适合。等省里动干部，施敬调走之后，下次干部调整的时候再将陈虹平调过去就行。”看来，谭震这次是一定要提拔陈虹了，他也就点头道：“好，我去安排。”
     等江鹏鹏走了之后，谭震给陈虹打了一个电话，把相关情况对陈虹讲了。陈虹一听就知道，虽然事情还没成，但谭震来她这里邀功了！其实，陈虹的目标，绝对不仅是一个市机关事务局局长，她的目标是市委组织部长，这也是司马越答应她的。但是，目前她还只是副部长，在组织部呆过，她也明白台阶得一步步上，有了正处级的机关事务局局长，到市委组织部长就有了希望。所以，陈虹声音中带着点嗲意：“谢谢谭书记的关心！到岗之后，我一定把谭书记的后勤保障安排好！”
     谭震好久没有感受过陈虹对他的温柔了，自从陈虹和司马越建立关系之后，对谭震就开始冷淡，直到今天，谭震说要提拔她，她的声音中终于带上了点柔情蜜意。女人就是这样，当你有好处给她的时候，花儿才会向你开放。在谭震看来，这就是女人的天性，也是人类的天性！
     江鹏鹏当天晚上又给肖静宇打了电话，就人事方案中肖静宇关心的人，做了说明，肖静宇表示认同。至于施敬，江鹏鹏故意抱歉地说：“肖书记，施敬是个好同志，可是要提拔，得省里说了算，近期我就去省・委组织部汇报一次，看能否给施敬同志有个安排，是否可以到市人大、政协担任副职？”
     肖静宇道：“江部长辛苦了。”
     结束通话后，肖静宇想，施敬也是年富力强，正是好时候，让他去人大、政协是浪费了。肖静宇想要替施敬再争取一把。
