    萧荣荣是真没想到，自己的父亲萧易，竟然除了家族共有的资源之外，还给他萧荣荣单独准备了人、准备了飞行器！这一份父爱，不动声色、却重如泰山。
     萧荣荣此刻也不表露自己的感激，只是说了一句“我打个电话，就来陪你们”，随后从太湖石的门洞转了出去。萧易回了一句：“赶紧的！”
     这幽静空地上的音乐依旧响着，萧易和叶传英俩老的动作丝毫没有慢下来，萧易打的是“海底针”，叶传英也跟着是“海底针”，萧易是“闪通臂”，叶传英也跟着“闪通臂”，大有夫唱妇随的默契。
     叶传英若无其事地道：“萧易啊，我现在知道了，为什么你最在乎萧荣荣这个三儿子了！”萧易也不回头，继续着太极的动作，嘴上问道：“为什么？”叶传英道：“还不是因为他最像你？他为了儿子，什么事都做得出来。你为了儿子，不也一样吗？”萧易哈哈一笑道：“知我心者，传英也！”叶传英的脸上，不由一热，轻轻啐：“你是越老，越会唬人了！”萧易摇摇头道：“酒，越醇越浓！”
     萧荣荣跑到了旁边的院子里，给管家翁本初去了电话，将情况一说，翁本初当即道：“少爷，我明白了。我能不能直接跟小少爷对接？”萧荣荣道：“这样最好！”
     于是，翁本初就跟萧峥对接位置。萧峥接了翁本初的电话，就知道这件事算是八字有了一撇。萧峥本想说，他再跟公安上对接，让他们把彭光的最新定位搞到手，然后告诉翁本初。然而，翁本初却霸气地说：“不需要经过公安了，把那个彭光的手机号码告诉我就行。我们自己来。”
     可见，家族内有自己的定位系统。萧峥也已经慢慢地感觉出来，华京萧家的实力有点深不可测。当然，如今父亲回到了家族之内，要是通过父亲，能够用家族的力量为国家和百姓做点事，也未尝不可。萧峥没有想到的是，萧荣荣在家族内的处境，远不是萧峥想得那样要风得风、要雨得雨，要不是爷爷萧易早有准备，恐怕萧荣荣今天就帮不了萧峥了！
     但不管怎么说，这件事，总归还是帮上了忙的！
     翁管家吩咐手下定位到彭光的时候，彭光的车子已经到了疆土被誉为‘西域禁喉、中华拱门’的蜜瓜市，这里自古便是西域通向中原的要道，是丝绸之路的咽喉。蜜瓜市，盛产大枣和哈密瓜，商贸往来频仍。这里的风景更是奇异而无可匹敌，天山山脉将蜜瓜市一劈为二，山北是草原、森林、雪原融为一体，山南被气势磅礴的戈壁沙漠萦绕出一方绿洲。
     在蜜瓜的闹市区，彭光本来想要好好地痛快一把，嚼羊肉、喝伊力、吃葡萄，也想找个最高档的酒店，和哈妮丽大战七场。前一段时间，彭光和哈妮丽确实缺钱，两人过得比较拮据。但是，前两天李小刚已经给了他们两万块，还给了一万路费，三万元在手，彭光就想和哈妮丽报复性地消费一把。可李小刚无论如何不同意，他说：“我们必须往前赶路，到疆土的西部边境躲起来。”
     事实上，李小刚转的念头，就是进入疆土之后，再一路往西，直抵疆土最西端的内陆口岸霍果市，然后想办法偷渡进入萨克斯国！一旦离开国内，李小刚就可以彻底逃脱法律的制裁了。因而这一路上，李小刚都是谨小慎微的。就算在西京的“悠游宾馆”住宿吃饭的时候，李小刚也只是吃了一口饭，就回车上休息，而且他的大旅行包一刻不离身。
     彭光对哈妮丽总是有用不完的渴望，他对李小刚道：“你这样赶路，不让人吃好、睡好，会死人的。”李小刚知道彭光是什么意思，回道：“给你们三个小时，总够了吧？”彭光讨价还价：“四个小时。”李小刚道：“要是我被抓，你以后也没得钱赚。要是我们躲到了安全地方，你以后也不愁用钱。”彭光目前也就李小刚这一个金主了，就道：“好吧、好吧！”
     李小刚从饭厅回到车上，小心翼翼，眼观六路、耳听八方，总是担心有警察会找上来。彭光和哈妮丽在这不太高档的酒店里，折腾了几十分钟，又睡了两个多小时，元气满满地出来，正好一辆警车从左边的国道上开过来。李小刚的心都提到了嗓子眼，彭光和哈妮丽也吓了一跳，赶紧上车，不敢动了。
     警车缓缓地开过来，竟然在他们前面的路边停了下来，李小刚以为完蛋了，是来抓他的，将腿上的大行李包抱得死紧！然而，警车重新启动，朝前开去。李小刚这才稍微松开了手中的包，手心里都是汗！那次以后，李小刚就不让他们到酒店吃饭，也不许彭光和哈妮丽逍遥快活了！就是催促他们赶路、赶路、再赶路！吃的是盒饭，解手在野地，睡的是车子！这让彭光极度不适应，但也没有办法，毕竟李小刚才是金主。
     终于，车子到了疆土，到了蜜瓜市！相对来说，已经距离目的地越来越近，也更为安全了。李小刚很想在这繁华的咽喉之地，开心一下。可没想到李小刚怎么都不肯，他只允许在后备箱里多备点水、方便面，多打几把热水壶，无论如何不允许他们住酒店。
     彭光说：“你总得让我老婆洗个澡吧，她是一个女人。”他现在已经把哈妮丽彻底当成了自己的老婆。李小刚却说：“等到了你老婆家那边，藏了起来，随便你们怎么洗。现在，不行。我们得赶路。否则功亏一篑！”彭光道：“这样搞法，我们受不了。除非你加钱！”李小刚对钱很敏感，但也没办法，说：“你要多少？”彭光说：“一万！”李小刚道：“一千。”彭光说：“要是只给一千，我今天就住蜜瓜的酒店了。”李小刚无奈：“那你说，最少多少？”彭光道：“最少8000，不能再少了！”
     李小刚什么都舍得，就是钱舍不得！“让你们艰苦一下，一天不洗澡，你要8000！真是把我当作冤大头了！我们一拍两散好了！我找别人给我开车！”李小刚想，与其被彭光宰，还不如被疆土当地人宰！于是，李小刚就抱着那个大行李包打算下车。
     “大哥，你别走、别走！”哈妮丽道，“我们不要这么多，就4000，你看怎么样？”哈妮丽推了彭光一把，“快下车去拦一下呀！”彭光也意识到了，要是让李小刚这大金主给走了，之前一路风尘算是白走了。
     彭光哼了一声，推门下车，拦住了李小刚：“李主任，你别生气。4000，你看怎么样？刚才我要价确实高了一点！”李小刚抱着大行李包，看着彭光：“以后，不能像今天这样漫天要价，否则我肯定找别人去。”彭光道：“行吧。”要是临时去找司机，不如彭光知根知底，危险系数更大，李小刚也只好妥协，但他又杀了价：“3500，走就走，不走我另外找人。”
     这李小刚也太抠了，彭光心里咬牙切齿，这时候哈妮丽又说：“好，3500就3500！”
     于是，买了盒饭和方便面，三个人重新上路。疆土地域广阔，很多地方都是前不着村、后不着店，一开就是几百公里。李小刚也有尿憋不住的时候，就让彭光将车靠在路边小解。
     李小刚每次都将大行李包背在身上，走出去几十米站着小解。彭光转向哈妮丽道：“他这个包里，肯定有贵重的东西！”哈妮丽也看向彭光道：“可这是他的东西，再贵重也跟我们没关系呀，我们只是他雇来开车的，拿属于我们的辛苦费。”
     “这倒不一定。”彭光说，“我倒是很想知道，他这个包里到底是什么？”哈妮丽道：“彭哥，你可别再把李主任给惹毛了，否则我们的生意可能就长翅膀飞走了，以后连吃什么都是个问题呢。”彭光在她的脸上捏一把：“放心吧，我有数！”
     从高空看下来，一条隐隐约约的黑线从东贯向西方，上面一个亮点在移动。这就是在夜里赶路的彭光车子。这次的方向是吐蕃市，又是疆土重镇，已经在荒无人烟的荒漠之夜里奔驰了三个多小时，李小刚忍不住打起了瞌睡，响起了鼾声。
     然而，彭光和哈妮丽却没有睡。这个时候，彭光将车内灯打开，朝哈妮丽使了一个眼神，哈妮丽摇摇头，可彭光坚持地点头。哈妮丽没办法了，只好侧过身来，帮彭光把住方向盘，彭光就向后伸出手，碰到了李小刚那个大行李包的拉链。
     彭光轻轻使力，李小刚这段时间一直紧绷神经，这一瞌睡，竟然睡得很熟。彭光再用了点力，拉链就开了点，在车内灯的照射下，里面露出了一刀刀百元大钞的一角！哈妮丽也瞥过来一眼，回过头去看路，两人都惊呆了。这么多刀的百元大钞，少说也有一两百万了！
     有了这笔钱，彭光和哈妮丽应该可以逍遥很长时间了。有了这笔钱，也不用再伺候李小刚了！
     彭光又小心翼翼拉回了拉链，回转身握住方向盘，哈妮丽把方向盘交还给了彭光，心里也动了动。
     李小刚还在沉睡，可彭光心里已经有了个想法！
