    “万劫不复”这个词让鹿桂涛彻底感受到了问题的严重性：“怪不得，盘山市的何新良、郝琪来向我要求，希望能把马撼山从蜀中弄回来！”
     “这事绝对不行！”山川白一听，急了，“马撼山这家伙，是个疯子，他什么都不顾忌的，他一旦回到盘山市，肯定会动盘山矿山开发有限公司董事长刘铁。目前，戴学松已经进去了，要是刘铁也被抓，我们的军心就会乱，也难保戴学松会一直咬紧牙关不说话！所以，鹿部长，不管怎么样，你都要想想办法，别让马撼山这人回来。就让他呆在蜀中，最好是死在蜀中别回来了！”
     鹿桂涛朝山川白看看，心里也渐渐明白，省里某些领导似乎在打着反腐和扫黑除恶的联手牌，目前戴学松虽然进去了，但只要他什么都不说，那么大家都还是安全的！可要是王四海、刘铁等人也被抓进去，情况就复杂了，这些势力头子一旦发现没人搭救他们，恐怕什么事情都会往外吐。包括眼前这位宁甘红集团的老板姚朝阳，要是他被弄进去，能保证他什么都不说吗？还真不一定。
     毕竟对老板来说，他们和领导干部最本质的区别是，领导干部一旦认罪就会有牢狱之灾，而企业老板却不一定，而且就算进去了也能想办法减刑，过两年出来换个地方继续做生意，还有东山再起的机会。所以他们看到某些领导势头不对，要么就是及时躲开，就算躲不过也会坦白从宽、争取自己减刑。
     而鹿桂涛这些年来，通过山川白认识了不少大小老板，现金和金银首饰他能不染指就不染指，可是对红酒的迷恋让他无法拒绝好酒，因而家里酒窖之中，某些法兰西、米国的顶级红酒，一支几千、上万都是稀疏平常，而且目前酒窖里已经满满当当了！这一点，山川白知道，姚朝阳知道，其他老板或多或少也知道！要是这些被人说出来，组织上会如何对他？
     鹿桂涛想想，不寒而栗，等待肯定是不行的：“山省长，明天我就打算去一趟华京，跑一跑华京组织部的老领导。”鹿桂涛能当到现在这个位置，没有领导的提携是不可能的。每年他也要去华京跑上一两趟。如今，临近年底，本来也到了该上去一趟的时候了，本来鹿桂涛还想再推迟两天，可如今看来，是不能推了，得马上赶赴华京，越早越好！
     “这太好了。”山川白道，“援蜀人员的安排，主要还是华京组织部在直接调配。鹿部长去一趟华京组织部，就能直接掐断马撼山回来的通道！”鹿桂涛道：“就是不知道现在机票还能不能买到？”山川白立刻转向宁甘红集团老总姚朝阳：“姚董，这个事情，你帮助安排妥当吧？如何？”姚朝阳立马道：“山省长、鹿部长，后勤的事情一概交给我了。这趟鹿部长去，我让我们在华京的经销处帮助订好机票、五星级酒店，备好红酒礼品，晚饭也可以帮助安排。”
     这次去，就算请不到老领导，部里服务老领导的下属还是要打点的，姚朝阳能安排自然好，否则用部里的办公经费，一个是不够花，另外回头报销起来也很麻烦，鹿桂涛就道：“那就麻烦姚董了。”
     姚朝阳忙举起了红酒杯：“这点小事，都是我应该的。我敬两位领导，我办事你们放心！”
     次日，是个阴天。萧峥一早就出发了，蔡翔将车子尽量开到了最快，才在午前赶到了银州机场，盘山市委书记何新良、贡峰区委书记郝琪和何新良的联络员骆辉已经到了，郝琪没有带自己的联络员。
     五人经过安检进入了候机大厅，还有将近一个半小时才登机，大家打算先去吃点东西。
     往里走的时候，萧峥看到前面有三个人在匆匆赶往登机口，其中一人的身形，萧峥感觉颇为眼熟，竟然很有点像是省・委组织部部长鹿桂涛！这么巧？鹿桂涛也出差？
     但是，机场的人流很大，萧峥稍一迟疑，再往前看的时候，那三个人已经不知去向。但是，萧峥还是觉得刚才看到的其中一人，很有可能就是鹿桂涛，就是不知道鹿桂涛这是要去哪里？
     “我们先去找个食肆填填肚子，等会上了飞机也没什么好吃的。”市委书记何新良说。郝琪也道：“好啊，先吃点东西吧。”萧峥也就随他们一起去吃午饭。在机场，午饭只能将就一点，大家在候机厅每人来了一份二十八元的拉面套餐，含了茶叶蛋、拍青瓜和八宝茶三款小吃。
     拉面刚刚上来的时候，萧峥就听到机场广播中一个女声在提醒大家，飞往华京的一个航班马上就要起飞，请还没有登机的旅客赶紧登机！从银州飞往华京的航班一天内不少，这个航班是比萧峥他们早的一个航班。萧峥一边剥开茶叶蛋，一边还是在想，之前看到的那个人到底是不是鹿桂涛？若真是省・委组织部的鹿桂涛，那么他应该也是去华京吧？他去做什么呢？跟自己去华京的目的，有没有关联呢？
     萧峥没有掌握任何这方面的消息，自然也想不明白，他也就干脆不去想了，只管先吃拉面。用过了午饭，又休息了一会儿，将小吃也给解决了，距离他们这个航班出发的时间也就更近了。众人也就离开了食肆，一同向登机口走去。
     郝琪似乎有意跟萧峥说话，放慢了点脚步，说道：“萧部长，我刚才不知道是不是看错了？我好像看到了省・委鹿部长。”萧峥一怔，脚步略顿了顿，问道：“你是说，鹿桂涛部长？”郝琪点点头道：“是的。但是我也没有完全看清楚，所以不敢肯定。”萧峥也无法肯定，说道：“也有可能是鹿部长，这也正常，说不定是去华京开会或者有事。”郝琪微微点头道：“正常是正常，只是觉得有点巧。”
     两个人心里都存了疑问，开始登机。这个时候，阴云倒是破开了几个口子，天气也明朗了不少。萧峥在关闭手机之前，给华京宣传部刘士森司长发了一条短信：“我们上飞机了。”对方倒是回得很快：“司机会在机场接你们。”发达地区有的市在华京就有办事处，但是宁甘省属于落后地区，负担不起“驻京办”的费用，所以没有设，何新良本来想要用私人关系，找朋友帮助安排一辆车，但刘士森却提出来给他们安排，这样也就无需多欠人情了。
     萧峥感觉在华京有刘士森这样的朋友，真是办什么事都方便。到一个地方，有没有朋友，完全是不一样的感受。在一座完全没有朋友的城市，那就是一个过客；在一座有好朋友的城市，那就是一位客人。所以说，交朋友是一种缘分，交怎么样的朋友就是一门学问了。
     一个多小时之后，从宁甘起飞的飞机，降落在华京机场。一行人走出机场的时候，任永乐就已经和刘士森安排的司机联系了，司机说已经等在出口。
     大家出来，就见一位身材壮硕、满脸堆笑的驾驶员等在那里！“欢迎、欢迎！”驾驶员一边客气地接过他们的行李，放上商务车，随后招呼他们，“大家一起上车吧。”商务车的门也已经打开了，萧峥和郝琪让在一旁，让何新良先上车。
     何新良上车的时候，动作微微凝滞了一下，随后说了一句“您好！”何新良在跟谁打招呼？难道车上还有别人？萧峥颇有些奇怪，随后就听到里面一个爽朗的女声道：“您好，是何书记吧？萧峥来了吧？”萧峥的心里一震，这声音，萧峥怎么能不熟悉呢？这不是方娅的声音吗？可方娅不是在江中吗？怎么会来机场接他们？萧峥朝车里一望，那微卷的棕色长发，身穿一件闪亮亮金线的黑色小短装，蓝色牛仔裤，不是方娅又是谁呢！
     只见，方娅就坐在商务车门口的位置，朝萧峥笑着：“萧峥，又见面了！”萧峥心情颇为复杂，笑了笑道：“方部长，真没想到你也在！”方娅道：“到这个华京国家机场，我是第二次来接你了吧？”萧峥想想也是，有一次他来华京，好像也是来见她的表哥，就是方娅亲自来接他的。
     方娅对自己越是好，萧峥越是有点不知所措，因为他真想不出可以报答她的事情。
     萧峥只好先上了车，在商务车的后座坐下来，郝琪等人也鱼贯而入。
     萧峥就介绍道：“我给大家介绍一下。这位是我们江中省・委宣传部副部长方娅同志，她的表哥，就是刘士森司长。方部长和刘司长都是去过宁甘的，也帮过宁甘很多忙。”何新良笑着道：“原来如此，这么说，我们都是有缘分的。以后，欢迎方部长和刘司长都去我们盘山市走走，指导工作。”
     方娅却毫不隐讳地道：“等你们六盘山的黑恶势力都扫平之后。”何新良尴尬一笑道：“是啊，我们六盘山的黑恶势力就是大问题，这次我们来华京，就是希望能争取组织部的理解和支持。”
     方娅道：“我表哥下午在开会，他说大家来了，也不要着急，今天下午和晚上，肯定是见不到组织部的领导了。明天再说。等会先去安顿下来，晚上我表哥给大家接风。”何新良朝萧峥看看，客气地道：“接风，我们哪里当得起？我们是来请刘司长帮忙的，我们请刘司长和方部长才对啊！”
     “我也对我表哥说了，人家是来求你帮忙，你还请人家吃饭？”方娅笑着道，“可我表哥说，到了华京的地界，要是不让他请客，就是看不起他！”
