    列宾在里面也不抱什么希望了，本来他还指望戴学松能够帮他、可以救他。可自从在他车子后备箱里翻出了一刀照片，戴学松和范冰玉、20岁小女孩寻欢作乐的事情被曝光之后，列宾就知道这种指望，落空了！
     办案人员告知他，戴学松已经被省纪委带走了。列宾知道办案人员习惯利用信息不对称来办案，他如今在里面，外面的情况他并不清楚，办案人员也可能告诉他假情况，来诱使他说出真相！可是，傻想想，那些办案人员敢嘛？这些人也就是市纪委的科级干部，戴学松可是市长，要是戴学松没有被抓，他们敢说戴学松被带走？肯定是不敢的，否则戴学松知道了，不会找他们？
     所以，戴学松应该是真的被省纪委带走了。不说戴学松的经济问题，单单是跟两个女子在床上玩**的行为，已经是突破道德底线、不符合一个领导干部的形象了，严重一点足够开除公职，轻一点也会降两三级。显然，要靠戴学松是靠不住了，他要是靠得住，也不会被带走了！
     所以，目前列宾也只有通过给纪委提供一些问题线索，争取立功表现，来减轻自己的罪刑。足足思考了两个小时之后，列宾道：“我要是想立功，能不能先给我一包烟抽？我要黄金叶。”然而，办案人员却道：“你看，我们像抽得起黄金叶的人吗？但是，既然你想立功，我们向领导请示。”
     这将会是这个案件的巨大突破口，办案人员也相当重视，向市纪委书记汤有为做了汇报，汤有为说：“买一包给他吧。列宾交代戴学松相关问题的时候，我要到现场看监控。”办案人员点头：“是。”汤有为又从口袋里掏出一百块递给办案人员：“你们也去买一包，这包我请。”办案人员呵呵一笑，接过了钱：“谢谢汤书记，抽您的烟，大家一定干劲十足！”
     列宾交待了在担任市民政局长期间，给戴学松送了280万用于购置省城的别墅，除此之外，他还交待了圈子里经常来往的一些老板……戴学松的经济问题可见非常严重。汤有为亲自督阵，让列宾断断续续、反反复复、前前后后一共交待了整整三天，情况大体越来越清楚了。
     戴学松是省管干部，这些材料汤有为不能使用，专程跑了一趟省纪委汇报情况，将材料亲自呈送给了省纪委书记，还得到了一通表扬。关于戴学松的审查，就由省纪委全面开展了！
     省纪委书记将戴学松一案的查办，全权交给了挂职省纪委副书记马铠进行。一方面马铠是江中省派来援宁的，与当地干部没什么利益纠葛，其他省纪委的领导多半知道戴学松和省领导的关系，都不太敢碰这个案子，可马铠不管这么多，查就查了。这对省纪委书记来说，是最好的办法。另外一方面马铠的性格也确实刚烈，说干就干，办事效率也高，查案子也确实需要这样的人！
     不过戴学松毕竟也是当过市长的人，心理承受能力和防范意识还是很强！进来已经一个礼拜了，还是一个字都不吐。这不是一般人能做到的。省纪委的办案人员也有点担忧起来，就怕他真的一直什么都不说。马铠却一笑道：“不用担心，就快说了。这就跟拉shi一样，越长时间不拉，一旦拉了就是一大泡。”这话太糙了，但其形象生动又无人能敌，给了办案人员以信心，这个案子继续稳步推进。
     日子过得很快，又是一周过去了。距离肖静宇坐满月子，也就剩下一周左右的时间了。这段时间，肖静宇吃得好，睡得也好，防护也做得好，尽管心里也会挂心消防器材的安全问题，可肖静宇还是相信高成汉的，应该能够向领导汇报好、处理好的。对重新恢复工作，肖静宇心里还是有所期待的。
     孩子要照顾好，工作也要干好。肖静宇不是那种依靠老公、要去做家庭妇女的人，她当初从省里到县里，就感觉世上有一种使命在召唤她，而不是在家族里，当一种摆设，或者成为父亲与司马家族利益交换的工具。她的潜意识里，就是要把自己的命运牢牢掌握在自己的手中。而女人要掌握自己的命运，就是要拥有一番自己的事业，在这个世界上要有自己独特的价值。
     这种观点到底对不对？是否适用所有人？都没有关系。反正，肖静宇就是要按照自己的想法去活。
     在省城，省纪委书记办公室里，省纪委书记程华剑坐在桌子后面，一只手放在茶杯上：“成汉同志，你要向我汇报什么？”高成汉道：“程书记，我今天来，是特地向您汇报一下问题线索中关于消防设施安全隐患的问题。我们知道，省纪委是担心在查案上打草惊蛇，所以没有督促整改，但我们想想，这事事关生命安全，所以来向程书记汇报一下，是不是可以先整改这个问题，以消除安全隐患？”
     程华剑转动了下茶杯，说：“你这个问题考虑得是周到的，不能因为查案，至安全隐患于不顾。你有没有什么好的办法，既把安全隐患给消除了，又不打草惊蛇呢？这个问题，你考虑一下。想出了办法，跟我说。”这是程华剑交给高成汉的又一个任务，这也说明程华剑对高成汉以生命为重的理念，是认可的。高成汉当然不会拒绝：“好的，程书记，我们去想一个稳妥的办法。”
     从省城回来之后，高成汉又来找了肖静宇一次，两人商量了这个事情怎么走比较好？经过一番商量之后，想到了一个办法。
     有人向镜州市委书记谭震汇报，最近看到高成汉两次去看望市委副书记肖静宇。两次都是提了东西去的，看似是看望坐月子的领导，可一个月内去了两次，就有点不正常了。市委书记谭震听到这个情况，也立刻警觉起来！在市委里，市长宏叙跟他没有明争、却是暗斗，但是显然也占不了上风。但是肖静宇和高成汉却不同。
     肖静宇这些年在他的打压之下，也是进步神速；高成汉这些年都是原地踏步，但是这个人原则性强、刚正不阿，没有把柄可以拿捏，要是上面领导哪天想到了他，就可以直接使用，舞台越大，他的能量也越能发挥出来。
     这两人，如今来往频繁了起来，到底在合计什么？这个是谭震不得不忌惮的！省・委秘书长谭四明已经提拔了，谭震非常想要这个位置，一旦自己当了秘书长，在省・委书记身边工作，下面谁敢动他？他也正好可以经常在省书记的耳边吹风，将一拨对自己产生威胁的干部，可以解决的解决掉，能打入冷宫的打入冷宫！
     不进则退，谭震看到，没有比现在最好的机会了。谭震让人继续盯着高成汉和肖静宇这边的风吹草动，自己跑到省城来请省・委常委谭四明吃饭，让喜美集团李楚茵等美女作陪。谭震端着茅酒盅，敬了谭四明好些酒，喝到兴致高昂，又让李楚茵安排到喜美集团在西子湖植物园旁边的会所活动。歌声萦绕，谭震和谭四明继续喝着、聊着。
     这天晚上谭震喝了不少酒，但是谭震酒量本身很大，这点酒算不了什么，更何况他来也是有目的的，又喝了一些酒，他就导入了正题：“谭常委，您现在已经是省・委常委，秘书长是伺候人的岗位，不合适再当了，当个部长或者常务副省都行，该人家来伺候您了。”谭四明笑笑说：“什么伺候不伺候的，都是工作嘛。只不过，秘书长这个岗位确实需要投入巨大的精力和时间，我感觉呀，自己确实有点力不从心了。”
     谭震赶紧问道：“谭常委，省・委关于秘书长的人选，不知道是否有考虑了？”谭四明朝谭震笑笑：“那是肯定的呀。我啊，能不了解你？我知道你对这个位置感兴趣，所以早就已经向司马部长和熊书记建议过了。我说，从目前正厅级的干部中看，你是最合适的人选。”
     谭震赶忙端起了人头马：“谭常委，实在太感谢了。”谭四明也端起酒来说：“我们少喝点，不要喝高了，明天起来不舒服。”谭震道：“听谭常委的。谭常委，您建议了之后，司马部长和熊书记的意思如何？”
     谭四明道：“我跟你说实话。司马部长是非常需要我们的，我跟他建议了之后，他也立刻同意，也认为你是不错的人选。而且，就我所知，司马部长已经把你列入了方案之中。就在日前，司马部长还专门去向熊书记汇报了人事方案，你就是秘书长的建议人选。”
     谭震开始激动起来，忍不住自己将酒喝了，问道：“不知道熊书记同意了没有？”谭四明缓了一缓道：“没有马上同意，但也没有反对。熊书记的意思，好像是当前省纪委在查一个案子，所以这批干部要等案子结束了之后再动。”
