    郝琪也主动和萧峥握手：“萧部长，我从西海头调到盘山市之后，也没有正式回来看过陈书记，正好也趁此机会过来。”
     萧峥笑笑道：“郝书记，你的保密工作做得很不错嘛。之前打电话，你也不跟我说你们来了。”陈青山笑笑说：“是我让她保密的，这样可以给你一个惊喜嘛。”萧峥也笑了：“这确实是一个惊喜。”
     陈青山道：“大家都坐下吧，我们慢慢吃，慢慢聊。”陈青山让服务员上了白酒，除萧峥之外，大家都斟了酒，陈青山道：“首先让我们欢迎兄弟市各位领导的到来。今天，萧峥同志不喝酒，他的酒都我喝了。”何新良、管建军和郝琪都甚是惊讶，市委书记替市委组织部长喝酒，这种情况似乎极少看到吧，倒过来才是正常呀！
     可眼前，陈青山就是这么说的。大家把第一杯酒给喝了。
     盘山市委书记何新良也不肯失了礼数，带着管建军、郝琪也站起来：“陈书记，我们这杯酒主要有两层意思，第一呢表示感谢，今天你亲自请我们吃饭；第二呢表示邀请，希望近期陈书记也能来一趟盘山指导工作，也给我们一次尽地主之谊的机会。”
     陈青山笑道：“这个邀请，我肯定得接受。盘山市、西海头市接壤，以前往来不多，以后我们要建立沟通联谊互访机制。事实上，整个西海头都应该联合起来，在基础设施建设、扫黑除恶、发展特色产业等工作上，我们其实有许多的共通、互补之处！所以，盘山市我肯定是要去走一走的！”
     于是，大家又喝了一杯酒。
     但何新良并没坐下，而是继续站着，又给自己的酒杯中斟满了酒，面对陈青山说道：“陈书记，这杯酒，我个人敬你。萧峥是您的组织部长，明天却要陪同我们去华京走一趟，我也实在是没有办法了，才请萧峥同志帮忙，心里也是过于不去……”陈青山打断他：“何书记，你要这么说，就见外了。这杯酒只能我先喝了。”说罢，将自己的酒杯和何新良的一碰，将杯中酒先喝了，道：“萧峥同志，不是我个人的组织部长，他是省・委的干部，西海头和盘山都是省里的市，大家有什么需要的，呼一声，能帮的，难道还不帮嘛？这次，萧峥同志随你们去，下次说不定就是郝琪同志，随我们去呢！我个人认为，只要是有利于六盘山地区发展的事，我们都该互帮互助！”
     何新良被陈青山的这番话给感动了:“陈书记的格局，我佩服。”说着，一仰脖子，将杯子酒也喝了，“以后有什么事情，吩咐一声，盘山市也一定全力以赴！”陈青山伸手和何新良重重地握了一下！
     萧峥、管建军和郝琪，相互之间也都会心地笑了，西海头市、盘山市两位主要领导已经达成了一致，这必将为整个六盘山区的扫黑除恶都注入新的利好。
     因为第二天就将马上奔赴华京，所以大家喝酒尽兴而止，何新良、管建军和郝琪三人乘车返回了盘山市。萧峥与他们约好了，明天直接在银州机场碰头，机票等事宜都由盘山市去准备了。
     当天晚上，萧峥给妻子肖静宇打了电话，说明天要和盘山市的领导一同去一趟华京，想要由刘司长介绍去拜访华京组织部的领导。肖静宇有些奇怪，问盘山市的事情，为什么由他萧峥出面帮忙？萧峥就把扫黑除恶的相关情况，和马撼山之前被人“釜底抽薪”送去援蜀等情况都说了，肖静宇大体也就了解了。随后，她又问道：“这位贡峰区委书记郝琪，是一个怎么样的人？”
     肖静宇特意问郝琪的情况，萧峥想可能因为郝琪是女的吧？肖静宇会不会误会他和郝琪有什么特殊的关系？萧峥就把郝琪的情况说了，他没什么好隐瞒的。肖静宇听完说：“她是高学历的女干部，还被打压了这么久，也很不容易，这次去华京，要是能帮他们，尽量帮吧。”萧峥道：“我肯定会尽力，但是华京组织部的领导，一个都不认识，全靠刘司长引荐，到时候人家是不是会重视，我们也完全没有把握，只能硬着头皮先去了再说。”
     肖静宇道：“要不要我跟方娅说一声？让她叮嘱一下她表哥，多帮帮你们？”萧峥忙道：“不用了。刘司长是我的伴郎，经过这许多事情，刘司长和我也已经兄弟相称，能帮的，他肯定会帮的！”肖静宇道：“那也好，我就不去麻烦方娅了。”“不要麻烦了。”萧峥又问道，“你怎么样？身体还好吗？”肖静宇道：“都好，小家伙也蛮好。有两个事情，正好和你说一说。一个是，再过三天，我就去上班了，中午回来给小家伙喂奶。”
     萧峥知道肖静宇的月子马上要满了，肖静宇作为副书记，大量的工作在等着她，她的责任心又那么强，不大可能会在家里继续呆下去，当初萧峥也已经答应了她，等月子满了就去上班。萧峥就道：“一个月的时间真快！你去上班也很好，你投入工作的样子，我想想就觉得特别的美。”被萧峥说到“美”，肖静宇心里是甜蜜的，在坐月子的时候，穿着居家服，肖静宇有时候甚至会感到茫然，现在的自己，还是自己吗？
     她感觉自己是一个愿意献身工作的人，要是不让她工作了，她就会感到一种难言的孤独，特别是萧峥目前一直不在身边，一个人和还不会沟通的孩子在家里，仿佛被遗留在世界的角落里。可能，她天生是希望跟社会接触，并通过工作才能获得成就感的人吧？
     幸运的是，萧峥也很理解她，知道她需要什么，在什么地方可以获得价值，特别是他说“你投入工作的样子，我想想就觉得特别的美”，在肖静宇看来，就是对自己最大的肯定。“谢谢你的支持。”
     肖静宇的这句话，是发自内心的。很多男人只会把自己和事业联系在一起，总是让女人牺牲事业和工作，来承担家庭的琐碎。但是，当女人离开了社会、丢掉了工作之后，却发现自己的男人变心了！这才是对女人最大的伤害！
     然而，萧峥不是这种自以为是的男人，这才是肖静宇感到自己幸运的原因！这个男人，肯定她的能力，肯定她的品质，肯定她内心里的渴望和热情。
     “静宇，以前你支持我，现在我们在一起了，我肯定会支持你啊！”萧峥道，“你说有两件事，还有一件是什么？”
     肖静宇从暖暖的幸福感中抽身出来，说道：“还有一件事情，就是你上次告知我的事，喜美集团那批有质量问题的消防器材，已经全部更换到位了。”这倒是出乎萧峥的意料之外，他问：“怎么做到的？”肖静宇说：“这个经过有点复杂，等下次见面再说。总之，高书记这次做了很多工作。”看来，这当中涉及到一些秘密事项，不适合在电话中多说，萧峥也就不再多问，重要的是，消防器械质量问题存在的安全隐患，已经解除。
     萧峥道：“好，那就等我们见面了再说。你去上班的时候，我华京的任务，应该也已经结束了。到时候要是有空，我就回来一趟。”肖静宇说：“不用回来，你忙你的，我只不过是坐满了月子，重新回到工作岗位而已，还没那么娇气，这点事情都要你回来。就这样了，你明天还要出差，早点休息。”
     这天晚上，副省长山川白邀请了省・委组织部长鹿桂涛一起碰头，鹿桂涛本来部里有个内部会议，要学习华京组织部领导相关文件精神，可山川白说得很严重，希望鹿桂涛一定要来一趟。所以，鹿桂涛就把会议给推迟了，前来跟山川白会面。
     主要是山川白、鹿桂涛和姚朝阳三人，在酒窖里碰头，姚朝阳拿出了几千块一瓶的红酒，大家都斟上了。姚朝阳太知道鹿桂涛对极品红酒根本没有抵抗力，只要他说出一个名头，说这瓶红酒的来历如何如何牛逼，鹿桂涛总是忍不住要尝一口的。
     一杯红酒下肚，山川白开始切入正题：“鹿部长，这次情况不太妙。省纪委将西海头市长戴学松同志给带走了。你也知道，戴学松一直是我们圈子里的人，他也知道我们的不少事情。不过，有一点是值得庆幸的，那就是截至目前，戴学松还是什么都没说。省纪委应该是掌握了戴学松的一些事情，可是除了他自己的问题，其他的事情他没有吐露半点！所以，戴学松还是靠得住的！”
     这个情况，鹿桂涛也已经了解了：“山省长，据你的分析，这次省纪委带走戴学松，到底是单单查戴学松，还是有其他的意图？”山省长道：“绝对不仅仅是查戴学松。鹿部长，在这个事情上，我们一定要高度警惕，我怀疑，有些人要把矛头指向我们！”
     山川白这句话，让鹿桂涛不由得心中一寒：“他们敢指向我们？省纪委有这么大的胆子？”山川白道：“就是怕省纪委得到了某人的支持啊！我们要是被撬走，某人不久可以用他想用的人，来填补你我的空白。不仅如此，他们很可能会捏造什么证据，让我们万劫不复啊！”
     想到这里，鹿桂涛整颗心都提了起来，他端起酒杯，一口将杯中红酒都喝了下去。
