    这次的调整，涉及干部近百名，坚持了“三个注重”的原则，注重提拔年轻有为的结构性干部，注重提拔经验丰富、敢于担当的中青年干部，注重解决一批扎根基层、任劳任怨干部的非领导职务。一个地方的发展，只靠年轻干部不行，必须老、中、青的积极性都调动起来，让大家都看到希望。
     当然这些干部的政治素质和能力素质，都是综合了之前“班子战斗力调研”工作和平时年度考察、民主推荐考察中掌握了解的情况，并将所有干部征求了市纪委的意见建议。当然，萧峥也不能保证这次提拔的干部，个个优秀、个个无可挑剔，但是萧峥努力确保将一批素质较好、有工作干劲的干部提拔起来，为整个西海头的进一步发展提供干部人才做保证。
     通过这次提拔，市民政局副局长叶玉玲担任市民政局局长；宝源县天洼乡党委书记齐百运担任县委常委、继续兼任天洼乡党委书记，继续推进天洼乡水库建设。
     此外，市委办、市府办和发改委、财政局、建设局等重要部门的领导干部都进行了大批量的调整。一个地方的发展，用人导向就是工作导向，用什么样的人，有时候就体现要做什么样的事！
     经过这次的干部调整，市级层面的干部们也多多少少了解到，干事创业、正直公正、勤政为民的干部最快被使用。特别在这次提拔中，以前一批常年“后备”的干部被**到了，这些干部平时勤勤恳恳、但是不太会巴结领导、走关系不是他们的强项，这次也被组织**到了，并提拔到了领导岗位上。
     其实，要是没有萧峥**到他们，这批干部这辈子可能都休想提拔。正因为萧峥是从基层上来的，他非常了解，几乎在每个单位，总是有那么一种干部，他们干事一丝不苟、兢兢业业，心里总是存有一丝良知，对百姓比对领导还热情，可却是羞于拍领导马屁。一般情况下，这样的干部在领导那边是不受待见的，做事都是他们做、可提拔的时候却发现是那些不怎么做事的人！
     萧峥对这种情况太了解了，为此这次让组织部将所有长期“后备”、没有提拔的干部名册都整理出来了，同时让分管副部长将之所以没有提拔的原因，逐一进行说明，结合调研和考察进行逐一的甄别，该提拔的，一定要提拔！萧峥说，组织部既然是干部的娘家，就不能只用会打关系的干部，要使用各种类型的优秀干部。
     这批干部其实一点都没有自己会得到提拔的心理准备，后来得知这跟组织部长萧峥**他们这批干部大有关系，心里又是感激、又是振奋，燃起了一起为西海头事业发展而奋斗的激情。
     对这次的干部调配，市委书记陈青山也颇为满意，他在办公室对萧峥说：“萧部长，没想到你到组织部这么短的时间，很快就掌握了全市领导干部的情况，这次的干部调配还是非常成功的。”
     萧峥道：“这跟陈书记对我们组织部工作的支持分不开，我们组织部一直是在陈书记的坚强领导下才能干好工作。”陈青山点点头，笑道：“这段时间，确实也让你辛苦了。一方面要顾好宝源县的工作，一方面又要适应新环境，抓好市委组织部的工作，很不容易啊！我像你这个年纪，肯定没这个能力。”萧峥道：“陈书记，我也是勉力而为，说实话我也感觉到自己的精力有点顾不上。我本来就想向陈书记汇报，什么时候是否可以向省・委领导建议一下，将宝源县委书记一职，交给别人？”
     陈青山笑摇摇头道：“暂时还不行。”萧峥有些愕然：“为什么啊？”陈青山道：“难道你自己忘记了吗？你不是对人家说过，要是宝源不脱贫、你就不喝酒吗？我想你还是要坚持到底，当宝源脱贫之后，喝一杯庆功酒再离开宝源吧。所以，你现在只有一条路，就是尽快带领宝源上下，让宝源尽快脱贫致富。”
     陈青山露出了狡狯的笑。萧峥明白了，陈青山既然向省・委要求提拔萧峥，肯定也要把他的精力尽量地榨干才会放他走。萧峥也认命了，他说：“好，宝源不脱贫我就不喝酒，宝源不脱贫我也不离开。”陈青山在萧峥的肩膀上拍了拍道：“这就对了。”
     这天下午，萧峥又接到了贡峰区委书记郝琪的电话。萧峥知道，应该是跟马撼山的事情有关。萧峥问道：“郝书记，怎么样？马撼山同志的事情，有没有进展？”郝琪道：“萧部长，我们市委何书记已经去找了省・委鹿部长，也汇报了省・委姜书记已经原则上同意，希望鹿部长能出面帮助跟华京组织部争取。”萧峥忙问道：“鹿部长什么态度？是拒绝，还是答应了？”郝琪道：“鹿部长说了，虽然姜书记原则同意了，可这个事情难度非常的大。因为援蜀救灾是一件大事，华京高层将干部人才的选派任务交给了华京组织部。所以，组织部非常的重视，已经选派过去的干部，在援蜀期限到之前是不大可能回来的！但鹿部长又说，他还是会试着去帮助争取一下。”
     萧峥心想，这个事情靠鹿部长是不大靠得住了，要办成一件难事，要是只是抱着“试一试”的心态，是做不成的。萧峥问道：“目前，鹿部长那边有什么回音吗？”郝琪道：“这两天都没有回音，所以何书记说他今天硬着头皮去问了鹿部长。得到的回音是，华京组织部拒绝了，说派出去的干部没什么特殊的情况，不得找理由回来，否则你这个单位的人回来了，那个单位的人回来了，援蜀工作怎么办？”
     这个结果，萧峥几乎也能想象得到。当初，马撼山之所以被派出去，也是通过省・委组织部的，也有可能很大一部分是鹿部长的意思，或者是某些人对鹿部长施加了影响，将马撼山派去援蜀，对盘山市的扫黑除恶工作，简直就是“釜底抽薪”！现在，让鹿部长帮忙去华京组织部争取让马撼山回来，鹿部长的心里有可能根本就是抵触的，所以他到底有没有去向华京组织部争取，真的很难说！
     萧峥道：“这么看来，想要让鹿部长帮忙，恐怕是没希望了。”郝琪道：“可以这么说。萧部长，我们何书记让我问问您，您在华京是否有关系？要是有的话，何书记想要麻烦您跟我们一起跑一趟华京。何书记也下决心了，鹿部长既然不帮忙，我们就自己去找领导。”
     自己去找？可见何新良和郝琪也是真的下了狠心。萧峥确实在华京也认识几个人，首先就是方娅的表哥刘士森，其次是云起教授等，可在这个事情上，真能帮得上忙的，恐怕就只有刘士森了。只不过，自己前不久刚让刘士森帮过忙，跟华京公安部联系，让西域各省的公安系统给予西海头干警办案的支持。这么快，就让刘士森帮忙，实在是开不了口了。
     然而，盘山市扫黑除恶的事，又至关重要，需要一个强有力的人来抓这个事。马撼山确实是最合适、最可靠的人选。而且向郝琪、何新良建议让马撼山回来的，就是萧峥本人。如今他们遇上了难题，萧峥能帮的话，肯定是想帮的！
     他就说：“郝书记，华京我认识一位朋友，他在华京***。我先联系一下，他到底能不能帮、愿不愿帮我还吃不准，只能联系了再告诉你。”郝琪道：“不管结果如何，都感谢您。我也去向何书记汇报一声。”萧峥道：“等我联系好了，你再向何书记汇报吧。”郝琪想想道：“那也好，我等您的消息。”
     萧峥只好又硬着头皮，给华京宣传部司长刘士森打了电话。电话虽然通了，但没有人接。萧峥暗自摇了摇头，心道：“刘司长都不接电话了，会不会是怕我又找他帮忙？”
     但他也只能等。直到下午日头西斜的时候，刘士森才回了电话过来：“萧峥，你找我？”萧峥实在不好意思：“我都不敢出口，又有点事情，恐怕要刘兄帮助问问。”刘士森却不以为意，说道：“我表妹说了，就是你有一百件事，我也不能嫌麻烦。所以，别客气，说。”
     方娅竟然对刘士森这么说？萧峥的心头不由一阵歉意，方娅帮过自己的忙、对待自己的好，几乎都在这一刻涌入脑海，历历在目。可是，自己爱的是肖静宇，不敢跟方娅走近，就算是普通朋友也该不时联系一下，可最近好长一段时间，萧峥都没有给方娅打过电话。
     这似乎多少有点忘恩负义了！
     然而这种歉意，却只能搁在心底。
     萧峥把情况说了，刘士森就道：“你和盘山市的人，最好来一趟，我带你们去组织部走一趟。”
