    汇总李小刚大行李包的现金和银行卡上的数字，可见李小刚和彭光的巨大差别。彭光拿到钱就去报复性消费、还会赌性大发，可李小刚一分钱掰做两半花，所以除了给彭光的两万三千五百元之外，逃亡的一路上，他只花了几百块钱。彭光身上本该有钱，可是彭光赚到的钱，每次都是交给“他的女人”哈妮丽保管，彭光被萧家武装人员带走，哈妮丽不在身边，所以那两万多块也就没有被追回。
     幸好李小刚本身也有一些钱，这两万多块，完全可以补上。这么算来，650万被卷走的补助款被全部追回，公安、检察院、法院联合办案，夯实了程序，立刻办理了将款子退回市财政局民政账户的手续。
     在疆土高原沙漠的公路上，市公安外派干警和监察局的同志，各自乘坐一辆车正在奔赴疆土的蜜瓜市。市监察局的带班领导，在车上也是闲得慌，给前面警车里的公安带班领导打电话：“我们还有多久才能到达哈密市啊？”市公安局带班领导回答：“赶得快一点两个小时，慢一点的话三个小时左右。”市监察局带班领导道：“等我们赶到那边，李小刚这家伙恐怕又已经跑到前面去了。我们这么追啊赶的，到底什么时候是个头？”这趟差，让大家出得实在是疲惫不堪，关键是看不到头！
     市公安带班领导说：“我也希望自己能回答得上来呀！但不管怎么样，还是得往前赶，不抓住李小刚这家伙不回头！”市监察局的领导道：“对，不抓住这家伙，就这么灰溜溜地回去，我也搁不下这张脸！走，继续追！”再难，既然任务在身，都是没有退路的。
     这时候，市公安局带班领导的手机又有新的电话进来，一看是自己的领导叶局长，就说了一句“领导打电话进来了，我们再聊。”挂了电话，接通了叶龙禹的电话，只听那头说：“任务结束，你们可以返程了。”
     市公安局带班领导一脸愕然，还以为领导对他们失望了，表态道：“叶局长，不抓住李小刚我们不回来！”叶龙禹道：“李小刚已经抓住了，而且已经押送回了西海头，所以追捕的任务已经结束了。”市公安局带班领导完全不敢相信：“谁抓住的啊？”叶龙禹道：“总之已经抓住了，放心吧，具体情况回来再说。对了，你们现在在哪里？”
     市公安局的带班领导朝前面的公路望了一眼，说道，“我们距离疆土蜜瓜市还有两个小时。”叶龙禹道：“你们这次出差也辛苦，去密瓜市调整一下，睡个好觉，也逛逛当地的街道和景点，再回来吧。你们做干警的也需要了解各地的风土人情。”听到叶局长语气轻快自在，可见李小刚是真的已经抓捕归案，他绷了这么久的那根弦终于松了：“谢谢叶局长。”
     市公安局的带班领导和市监察局的带班领导又通了一个电话，把情况一说，市监察局的人也是一脸的迷惑，本来抓捕李小刚这个事情还望不到头呢！怎么一下子就通知他，已经抓住了，简直有点不适应啊。市公安局的带班领导说：“我们局长让我们到前面蜜瓜市去休整一下再回去，我们还是往前开吧？”
     不是自己亲自抓住的，还是少了些成就感。但是在这个事情上，他们也始终没有想过要放弃，没有功劳也有苦劳。市监察局的带班领导宽慰自己道：“功成不必在我嘛！咱们没有功劳也有苦劳！疆土、蜜瓜市以前都没机会来，既然来了，去看一看，晚上我自己掏腰包请大家吃一顿‘卡瓦普’和大盘鸡，喝点当地的葡萄酒！”
     他所谓的‘卡瓦普’，就是疆土话“羊肉串”了。市公安局的带班领导笑着道：“你负责菜，我负责酒，咱们凑一凑，请大家吃一个大排档，也不能让你一个人掏腰包，你回去不也要养家糊口嘛？”市监察局的带班领导平时也很节俭，笑着说：“这样最好了！”
     两辆车，一同沿着疆土雪山和沙漠中的公路继续向前，阳光下云层的巨**影在地面上快速挪移着！
     这些事情安排妥当之后，市公安局长叶龙禹和萧峥一同去了陈青山的办公室。联络员汇报了一句之后，陈青山跑出来迎接萧峥和叶龙禹，热烈握手：“你们俩这次是真的辛苦了！”叶龙禹谦虚地说：“这次，还是多亏了萧部长！没有萧部长的帮忙，别说在两天内完成上级领导的指示任务，最终能不能抓住李小刚都是一个问题！”
     陈青山在萧峥的肩膀上用力拍了拍道：“萧部长辛苦啊！”毫无疑问，经过这件事叶龙禹和萧峥都已经成为了自己的得力干将，特别是萧峥，陈青山完全可以信任！陈青山请他们坐下，听取了叶龙禹的汇报。
     随后，陈青山给市民政局主持工作的副局长叶玉玲打电话，叶玉玲汇报追回的补助款已经回到了市民政局账户上，已经逐笔开始发放到困难群众的账户上。叶玉玲的工作还是迅速的，陈青山颇为满意，他又叮嘱道：“发放好了，给每一位能联系到的困难群众都打一个电话，表示一下歉意。联系不上的，通过县区、乡镇、村的民政干部上门去看看、聊聊，一定要让困难群众感受到我们的歉意和温暖，以后这种事情要彻底杜绝。”
     叶玉玲一口答应：“是，陈书记，我们这就按您的要求去抓落实！”
     陈青山随后又给省・委书记姜魁刚去了电话，汇报了情况。自从原江中书记批示，到目前事情得到落实，距离两天时间还有两个小时。姜魁刚也知道此事的难度，可陈青山最终还是完成了！姜魁刚道：“青山同志，这事情完成得不错！我们要立刻向华京领导汇报！你们马上拟一个汇报稿上来，不要复杂，一张纸以内，情况说明白，处理结果和效果说明白。”陈青山回答道：“是！”
     放下电话，陈青山将姜魁刚的要求说了，叶龙禹道：“这个情况，萧部长和我最清楚，要不我们来拟吧。”“你们要在这里现场办公，是吧？”陈青山道，“那最好不过，我让我的联络员拿个笔记本进来，你们说，让他打字。”
     笔记本电脑放到了茶几上，叶龙禹先说，陈青山的联络员快速打起字来。然后，萧峥再把他的想法加入进去。联络员打印一份出来，陈青山拿起笔，在上面划线，然后让联络员对句子进行了修改，又打印出三份来，几个人坐下来又斟字酌句地修改了一份。事情落实了，汇报的文字也非常讲究，这就是体制内不言自明的规则！四十分钟左右，定稿！
     陈青山签发上报文件，通过传真和内部网络系统进行上报。随后，陈青山立刻给省书记姜魁刚打电话，姜魁刚说：“你们的动作不慢。我看看。”姜魁刚看过之后，又让省・委秘书长等人去把关，随后立刻上报原江中书记。
     原江中书记的办公室，在华京的四合院落中，窗外的柿子树已经掉光了叶子，增添了华京冬季特有的韵味。原书记已经拿到了来自宁甘的汇报稿，他问身边的秘书，距离我上次批示要求的两天时间，已经到了吗？秘书回答道：“首长，还有一个小时。”原书记点头：“还是及时的。”
     原书记这次审看汇报文字，简明扼要，该略的略了、该详细的详了，不错！原书记在上面批示道：“亡羊补牢未为晚。补救措施到位，体现了以人为本，终于把老百姓的冷暖放到了心上。今后要完善制度，强化管理，坚决杜绝类似事件的发生！”
     市民政局挪用困难群众资金的问题，得到了有力解决。关于市民政局原办公室主任李小刚、市民政局局长列宾的贪腐问题，开始了深入的调查。李小刚被人赃俱获，知道自己是怎么都逃不脱了！他也就接受了这个事实，交代了自列宾担任局长以来，他为了讨好局长、谋求晋升，协助局长列宾干了不少违背组织纪律、财经纪律和刑事法律的事情，三天之后就供述并承诺了自己的违纪违法事实。
     李小刚供述的证据中，不仅涉及列宾挪用公款办私事的问题，还供述了列宾车厢内美元的来源问题，那是列宾在担任宝源县委书记期间，为范冰玉等私营企业主承揽道路、宾馆、桥梁等项目收受的贿赂。
     纪委和检察院等部门很快将范冰玉和陪同市长戴学松狂欢的20来岁小姑娘等相关人员全部叫来问话，固定证据材料。此后，将这些证据往列宾面前一摊，对他的要求就是：“坦白从宽！”
