    正当清晨的曦光从冷冽的沙漠上苏醒之时，睡了好几个小时的李小刚也醒来了。肚子有点饿，李小刚打了个哈欠，说：“我们能不能吃点东西？”
     哈妮丽道：“李主任，热水瓶里的水，应该还热着！正好可以泡方便面吃。要不我让彭光停个车，给你先泡一杯吃？我们继续开车。”李小刚透过车窗看着外面，右边是沙漠和静静凝视他的雪山，左边是铺散开去无边无际的沙漠，枯树光秃秃的矗立着，都不知道明年的春天它会发芽，还是会被一阵风沙掩埋？前面是延展开去的公路，后面的路他们已经走过，似乎再也不会有人追来了！
     李小刚道：“停车吧。咱们一起下车吃方便面。”哈妮丽道：“我们不用吃，李主任你吃。”李小刚似乎也是良心发现，道：“一起吧，在这沙漠之中应该安全多了，我们就停十五分钟，吃完就走。”哈妮丽道：“那就谢谢李主任了。”李小刚朝哈妮丽看了一眼，心里不由一动，这疆土女孩漂亮又温柔……
     彭光在后视镜中，瞥见了李小刚看向哈妮丽的眼神，心里像是被刺了一下，这李小刚竟然还对自己的女人有想法！彭光心里的那个想法，就更加坚决了！彭光的脸上露出了一丝笑来，将车子靠着沙漠公路的一侧停下来，三个人下车后，哈妮丽从后备箱里，拿出了热水瓶和方便面，将方便面的盒子摆在后备箱的引擎盖上，注入了热水，说：“李主任，等会就可以吃了。”李小刚说：“好。”
     彭光掏出了烟，递了一支给李小刚，并给他点上了烟。李小刚吸上了一口，看向远处的雪山被晨曦染成了金色，犹如圣洁的仙境。就在那一刻，李小刚的心灵似乎也被净化了一般，朝彭光和哈妮丽看看，感慨地道：“其实，我们三个人也算是有缘分啊！到了安全的地方，以后你们也不用辛苦干活了，生活不会差的，这点我可以向你们保证。”
     彭光和哈妮丽相互看了一眼，彭光只是嘴角歪了一下，目光不易察觉地落到了李小刚的包上。李小刚此刻还将那个大行李包背在身上，抽烟的时候，还用另外一只空着的手抓着。哈妮丽送上了泡面：“李主任，你吃。”
     李小刚客气地接过来，手触碰到了哈妮丽的手指，心里头一荡，目光忍不住在哈妮丽的脸上驻留。前段时间一直在紧张的逃亡，李小刚神经高度紧张，也没心思注意身边其实还有一个哈妮丽这样的小美女。这会儿进入了疆土，神经稍微放松，再加上外面雪山、沙漠，优美的风景勾起了一个男人原始的欲望，尽管他知道这个女人是彭光的，可内心还是忍不住幻想跟她结合在一起的冲动。
     李小刚心里不由想，彭光算什么？一个司机而已。自己以前是市民政句的办公室主任，目前手里有几百万！以后这个女人，很有可能会嫌弃彭光，投入自己的怀抱。想到这一层，李小刚就朝哈妮丽温柔地笑了下。哈妮丽的心里却皱了下眉头。她感觉到这个李小刚似乎对自己不怀好意，而她的心里只有彭哥一个人！
     三个人都吃了泡面，李小刚将纸碗往地上一扔，说：“我去那边解个手。”这沙漠之上，有一个起伏的小小沙丘，在沙丘的那头，一株光秃秃的小树站在那里。李小刚朝小沙丘那头的小树走去，大行李包还是挎在肩头！
     哈妮丽等李小刚听不到了，才轻声说道：“之前我还反对你夺他的包，现在我不反对了。”彭光有些疑惑地问：“为什么？”哈妮丽道：“因为这个人对我有想法，我有点讨厌这个人。”彭光心里一喜，看来哈妮丽是把他放在第一位的！
     在世俗的眼中，彭光是一个驾驶员，而且是“前驾驶员”，现在就一直是失业状态，后来还成为了赌徒，跟曾经的政府公职人员、如今腰缠万贯的李小刚相比，不可同日而语！可是，在哈妮丽眼中，他彭光就是比任何一个男人强！
     彭光的雄性激情燃起，拉过哈妮丽狠狠地吻了一口，随后从后备箱里取出一根铁棍，朝着沙丘那边悄悄地撵上去。这个时候，天山那头的天空中一个黑点在快速地向这边移动，而且越来越大，李小刚正对着小树干解小手，目光盯着那个黑点出神，那是什么？飞机吗？正在一边解手、一边出神，没有注意到彭光正在距离他越来越近！
     空中的黑点，很快就到了这边的空中，也越来越大，空气被搅动了起来。李小刚身子一抖，那是一架快速飞来的战斗飞机！会不会是来抓自己的？但不管是不是，李小刚都警觉起来，赶紧拉上裤子拉链，这时候他猛然发现地上一个人影举着什么东西，朝他砸过来！李小刚本能地感觉不好，朝旁边扑了过去。
     一根铁管落在他身旁的沙子里，李小刚倒在旁边的沙里，看到攻击自己的竟是彭光。刚才要是自己没注意到地上的影子，被彭光那一棍子砸中脑袋，恐怕不死也已经不省人事了。“彭光，你干什么？你疯了？”李小刚喊起来。
     但是，彭光却不管他，抡起棍子又往李小刚招呼过来，李小刚赶忙抱着大行李袋，滚到一边。彭光又是一棍子砸到，李小刚抱着那么一个大行李袋，行动迟缓，被彭光的钢管打在了腿上，李小刚清晰地感觉到咔嚓一声，自己的小腿好像被打断了，剧痛从头脑里传递过来！
     彭光俯下身，来拽李小刚胸口的大行李袋。李小刚自然不愿意松手，彭光又是一棍子砸在李小刚那条断腿上，一阵剧痛让李小刚差点昏死过去！手上也失去了力气，行李包被彭光一把抓了过去，沉甸甸的，彭光知道里面都是百元大钞！
     李小刚喊道：“彭光，你这是抢劫，警察会来抓你的！”彭光笑道：“我是抢劫，你是贪污！到底是谁先犯罪！还有，我们辛辛苦苦用车子载你跑路，你特么还敢对我的女人起坏心！今天，这些钱就是你要付出的代价！”
     “飞机！飞机！”李小刚朝天上指着。彭光也听到了飞机的轰鸣声，可是沙漠中有飞机经过也正常，而且他要提防李小刚分散自己的注意力，对他反击。彭光朝李小刚狞笑道：“你以为我会相信你吗？今天我不弄死你，已经算是对你有恩了！”
     他的这句话刚刚说完，头顶似乎有巨大的旋风在倒灌下来，两人的头发似乎都要被吹离地面了。李小刚再次喊：“飞机是来抓我们的！”
     彭光这才不得不往天上看了一眼，一架犹如巨鹰般的蓝色战机，张开着翅翼，正降落下来，它没有螺旋桨，但是可以直上直下，气流将李小刚和彭光的脸几乎都吹皱了！
     好像真的是针对他们而来的！彭光感觉不妙，立刻抓了大行李包打算爬上沙丘、跑回车子，和哈妮丽汇合。
     然而，在他前方的沙地里，忽然发出“噗噗噗”的声音，彭光是当过兵的，立刻知道，那是子弹射入沙地的声音。他要是敢继续跑，子弹会穿透他的胸膛。彭光不敢妄动了，只听到飞机上传来扩音器的喊话声：“不许动，放下手中的一切东西，跪在沙地上，双手放到耳朵后面！……”
     这话不断重复，彭光迟疑了下，“噗噗噗”的声音，围着他身子一圈响起，接着他的周身就形成了由许多小坑围成的圆圈！
     彭光跪在了地上，李小刚只能瘫坐在沙里。那架蓝色巨鹰般的战机，在李小刚小解过的那棵树旁停下来，并将那棵小树吹得倒向了一旁。
     从飞机上下来了三个黑衣武装人员，给李小刚和彭光上了手铐，并将彭光身旁那个大行李袋打开一看，确认了一下，拉上拉链提了起来，押着李小刚和彭光一同上了战机。彭光心里一阵懊恼，非但几百万没有拿到，而且自己因为攻击李小刚，打断了他的腿，恐怕也要坐牢了！这可真是竹篮打水一场空啊！
     彭光记挂着自己的女人哈妮丽，但是他又不能对战机里的武装人员说。巨鹰战机起飞，他从窗口向着公路上看去，那里并没有自己的车子，也没有哈妮丽的任何踪影！
     哈妮丽呢？消失了！她到底是看到战机，认为有危险，所以自己开车逃走了？还是，哈妮丽本身就没有存在过？彭光不禁有些迷茫了！他心里当然是希望哈妮丽存在过，那不是一段梦，也希望哈妮丽是逃走了，如今平安无事！
     可人，就是这样，不在眼前的东西，很容易无法肯定她真的存在过！
     最后一天了，西海头上空的太阳，因为黄云而不太明媚。市公安局长叶龙禹刚刚接到市委书记陈青山的电话。陈青山也按耐不住了，毕竟这一天过去之后，抓不到人，追不回款，上头肯定要处理人了！要是被处置，陈青山的晋升之路，也就从此断了。
     可是，叶龙禹却无法给出一个满意的回答，毕竟他也不知道人是否已经抓住了。今天天还没亮的时候，萧峥对他说，剩下的事情都交给他。可是叶龙禹不放心，还是让自己的外派干警朝疆土的方向赶去，以免要是萧峥那边解决不了，总还有退路，可截至目前，自己的外派干警，还没赶到疆土地界内呢！
