    这就是说刘士森肯帮忙了！萧峥悉数历历往事，刘士森出马的事情，似乎还从来没有一件最后是办不成的！
     萧峥心里一喜，道：“刘兄，先感谢了。我和盘山市何书记商量一个时间，最近就来华京跑一趟。”刘士森道：“行啊，我在华京等萧峥兄弟来一聚。”
     事情有了点眉目，萧峥立刻给郝琪回了电话：“郝书记，你和何书记商量一下，哪天有空，我们一起跑一趟华京，看能否向华京组织部有关领导当面汇报一下情况，希望华京组织部的领导能考虑实际情况，让马撼山同志回来？”
     才半个小时不到，郝琪就得到了这样的回复，郝琪心里是又高兴、又佩服，马上道：“我这就向何书记去汇报！把时间先定下来。”萧峥道：“好，我等你的回音。”本来，萧峥也可以直接给何新良去一个电话，约定一个时间，但这个事情既然是郝琪在其中联络，那就让郝琪去对接吧。
     萧峥手头的事情也很多，兼任两个重要岗位，萧峥确实也感觉到，要是事必躬亲，就算把自己掰成两半也来不及。萧峥索性停下了以往的工作方法，思考运用一种新的工作方法，总结起来，就是“走、听、思、统”四个字。
     所谓“走”，就是多走下去，在部里走处室，在县里多走乡镇、部门，这个过程中将相关分管领导带在身边，路上了解目前日常工作的进度和情况，提出时间进度的要求。所谓“听”，就是到各处室、各单位的时候，重点听特色做法、难点问题、提出指导性意见，落实解决举措和改进期限。所谓“思”，身为县委书记多思考方向性问题，身为市委组织部长多思考组织工作服务市委、市政府大局的问题，以更高的站位来谋划本职工作，力求工作影响力的提升。所谓“统”，就是统筹抓好工作的落实，发挥联络员的联系、整合和沟通作用，将调研、会议中明确了改进期限的，按照时间进度，由联络员跟各单位主要领导经常性地对接，并由联络员向县委办主任、向组织部常务副部长汇报商量之后，难以解决的问题再报萧峥。
     通过这“四字工作法”，萧峥不再陷入在日常工作之中，而是高屋建瓴、提纲挈领地把工作抓在手上。特别是他看得多、走得多、想得多，第一手资料都牢牢抓在手中，思考的高度和深度也远超一般领导干部。所以，县里面、市直部门中，很多市委书记陈青山都不一定了解的情况，一问萧峥他竟然如数家珍！
     陈青山的心里也是不得不佩服他。陈青山心里暗暗评价，萧峥不仅素质好，心里想着为地方、百姓做事，而且很讲究方法，在面对不同的工作任务时他善于采取不同的办法，特别是当给他更大舞台、面对更大压力的时候，他的能力水平似乎也能随之晋级提升，能够统筹身边所能统筹的一切资源，来顺利完成艰巨的工作任务。这样的人才，陈青山至今尚未发现第二个！
     陈青山也是非常的欣慰，要是自己是伯乐的话，萧峥就是千里马。而且，他隐隐地感觉到，这匹千里马说不定什么时候就会跑到自己的前面去！而陈青山非但不忌惮这种情况的发生，而是非常希望看到这一天的早日到来。也正因为如此，当萧峥跟他提出说能不能将宝源县委书记一职交给其他同志的时候，陈青山没有同意。
     对萧峥这种千里马来说，如今给他多一点压力，当某一天给他卸掉重压，让他撒开腿奔跑的时候，萧峥就会一日千里、一骑绝尘。所以，尽管心里稍有不忍，陈青山还是要再锻炼锻炼萧峥！
     陈青山替萧峥考虑的这些，萧峥并不清楚，他只是知道陈书记一直在支持自己的工作。这天下午上班没多久，联络员任永乐就进来汇报，说天洼乡党委书记齐百运来了，说希望能见萧部长并汇报工作。萧峥放下了手头的工作，说：“请百运同志进来吧。”
     齐百运进来之后，就紧紧握住萧峥的手：“萧部长，谢谢您、谢谢您！”齐百运神情激动，目光之中充满了感激。萧峥大体明白，齐百运是因为自己被提拔的事情，来感谢萧峥。任永乐给齐百运倒了茶，“齐书记，您请坐。”然后任永乐就退了出去。
     齐百运道：“我不坐了。我知道萧部长很忙，我汇报两句就走。”萧峥却笑笑说：“既然来了，就不着急，来，坐坐吧。”萧峥让齐百运在沙发上坐下，齐百运道：“萧部长，我都已经这个年纪了，本来也不指望提拔了，只想把工作做好，把天洼水库建起来，就算完成了我这个党委书记的使命了，也算对得起组织上这些年来对自己的培养，无愧于天洼乡的老百姓，也为县里老百姓改善生活做了点贡献！可没想到，市里竟不嫌弃我年纪大，将我提拔为县委常委。我知道，要是没有萧部长您，这是不可能的！”
     齐百运为人实在，以前的天洼乡要什么没什么，他也不太善于走上层路线，所以止步于乡党委书记，对更上一层楼也没再抱有期待，可没想到市里却提拔他担任宝源县委常委兼天洼乡党委书记，这既是对他工作的认可，也为他下一步工作提供了很大的便利。齐百运心里跟明镜似的，要是没有市委组织部长萧峥，提拔想都别想。他是抑制不了内心的感激之情，所以特意赶到市里来感谢萧峥。
     萧峥自然也能体会到齐百运的感恩，但他没有居功，而是说：“齐书记，天洼乡的水库建设，是一个大工程。当初是你提议要建的，如今也是你在主抓规划、建设，要是没有县领导的身份，很多工作不好协调，这个实际情况我向市委陈书记作了汇报，陈书记当时就表态，让你担任县委常委，确保天洼乡水库建设及时、安全推进。所以，对你的提拔，是从有利于工作开展层面来考虑的，不存在个人的恩惠。市委现在也在着力树立干事创业勤廉的用人导向，要把勤恳踏实奉献自律的干部用到更高、更适合的领导岗位上去，像你这样的同志，就是市委用人导向的体现。”
     齐百运知道，萧峥这是从工作层面讲的这番话，可齐百运是个实在人，实在人对自己有恩的人，是不会忘的。但他也担任了这么多年的党委书记，为人处世，不是看不懂，而是有些事不愿意做。如今，他把对萧峥的感恩藏入心里，说：“萧部长，我唯有带领咱们的同志，一定把天洼水库建设好，来回报组织的培养！”萧峥笑笑道：“这也是陈书记和我们组织部，最愿意看到的！”
     齐百运也不是多话的人，也不是钻营的人，感谢的话说了之后，他也不敢多打扰萧峥，站起来告辞了，萧峥将他送到了办公室的门口。
     傍晚的时候，郝琪又打来电话，说：“萧部长，明天您有空吗？我们何书记的意思是，这个事情能不等就不等了，想要尽快赶到华京组织部去汇报。”这么着急？但是，何新良的意思也没有错，早一天去汇报，早一天争取到主动。
     但是，萧峥目前是西海头市的组织部长，可不是盘山市的组织部长，如今要陪另外一个市的市委书记去华京组织部，是不是有点多管闲事？或者说定位不准确？这个事情，萧峥肯定要跟陈青山汇报好，否则让陈书记心里有误会就不太好了。萧峥就道：“郝书记，我要先向我们陈书记汇报一下，陈书记同意了，我才能答复你。”郝琪道：“好的、好的，这肯定需要。我等待您的消息。”
     挂了郝琪的电话，萧峥就问了陈青山的联络员，陈书记这会儿有没有空。联络员去请示了陈青山书记，答复萧峥道：“萧部长，不好意思啊，陈书记现在很忙。他说，要是你有什么事情要汇报，晚上六点一起在食堂‘兰’包厢吃晚饭。”看来，今天陈书记要到吃晚饭的时候才有空，郝琪那边又在等着，萧峥就道：“好，那晚饭的时候我去见陈书记。”
     将近六点的时候，萧峥从办公室走向机关食堂，心里还在猜测，今天晚上陈书记不知是接待哪位领导？或者只是跟他吃饭聊聊？
     到了“兰”包厢的门口，陈青山的联络员已经等在那里，萧峥问了一句：“今天，还有其他领导吗？”联络员对组织部长萧峥自然尊重有加，马上回答道：“萧部长，还有盘山市的领导。”“盘山市？”萧峥有点诧异，“那会是谁？”正这么想着，陈青山的联络员已经帮推开了包厢门，站在一旁，请萧峥进去。
     走入里面，萧峥看到桌旁已经坐了人，主位是陈青山，旁边的人，萧峥也是熟悉的，正是盘山市委书记何新良、盘山市委副书记管建军、贡峰区委书记郝琪。萧峥是真没想到，他们竟然到西海头市来了！
     陈青山笑着道：“你们看，萧部长来了。”
     市委书记何新良站起来，萧峥也上前，跟何新良握手：“何书记，真没想到，你们竟然过来了。”何新良道：“必须得来啊，我们要请你和我们去华京，这个事情，肯定得向陈书记汇报，但是不能让你自己汇报呀，我们要亲自来向陈书记请示才行，希望陈书记能支持我们一把。”
     原来如此！萧峥今天下午就在盘算着这个事情，怎么向陈书记汇报比较好，没想到何新良已经考虑到了，亲自跑来了西海头，向陈青山书记寻求帮助，这样事情就更加顺理成章了！陈青山果然道：“何书记还是太客气，这个事情本来打个电话过来就行了。他偏偏自己跑过来。不过这样也好，我们也是好久没聚了，趁这个机会，我们兄弟市也走动一下，交流交流。”
     “对呀。”何新良道，“我们就是趁这个机会来西海头蹭饭的。”众人都笑了。萧峥和管建军握手的时候，管建军拥抱了他一下，道：“兄弟，好久不见！”管建军极其真挚，也不掩饰自己和萧峥的兄弟情谊。
