    这两天，肖静宇的身体恢复得已经差不多了，这跟人的身体素质有关，也跟人的心理状态有关。当一个人的心理状态好，内心满怀希望，身体也会配合她。但毕竟还是在月子里，肖静宇不能往省城跑。
     与江鹏鹏通完电话，萧援这个小家伙就哭起来了，保姆也过来了，肖静宇赶紧放下手机，给他喂奶。这时候，肖静宇又把工作上的事情给忘了，当小孩子**着母亲的乳汁，在母亲和孩子之间生命的那种联结，被进一步强化了。肖静宇低头看着小家伙犹如凝脂般胖乎乎的脸，忍不住低头去亲了一口。她不由想，要是萧峥在身边，可能也会忍不住不停地亲这个小家伙吧？
     想着，她的脸上兀自露出了笑容来。
     这小家伙也是够懒的，喝着、喝着，竟然睡着了，嘴从肖静宇的乳上掉下来。肖静宇将他放在旁边的小床里，保姆给他盖好被子。肖静宇拿起手机给陆在行书记发了条短信，问他什么时候有空，想要给他打个电话。陆在行马上回过来两个字：“现在。”
     这时候，保姆已经出去，肖静宇就拨通了陆书记的电话：“陆书记好！”陆在行书记的声音，稳重里带着柔和：“静宇，还有多久可以正常上班啊？”肖静宇回答道：“还有六天。”陆在行道：“你记得这么清楚啊，不多陪陪小孩子，不多静养一段时间，让身体恢复得更加扎实一点？”肖静宇道：“谢谢陆书记关心，我觉得我的身体没问题了。”陆在行道：“既然如此，我就放心了，事实上镜州的事业，也确实需要你赶紧回到工作岗位。”
     这话里，似乎有话，肖静宇马上问道：“陆书记，省里要交给镜州新的任务吗？”陆在行道：“没错，省里对镜州的定位会有新的考虑，同时镜州的班子也会有一个调整。”肖静宇忙问道：“新的定位是怎么样的，陆书记现在方便透露吗？”陆在行道：“绿色经济的发展要走在全省的前列，生态文明的建设和保护要成为全国的示范样板！”肖静宇一听，就高兴地道：“这太好了！这会让镜州市重新焕发生机和活力！我们这座具有两千多年历史的江南古城，建国以来就沉寂了，没什么存在感。要是绿色经济和生态文明的定位明确了，西塞山前的白鹭将重新展翅飞翔、镜湖边的航船将重新起航，这是造福一方的好事情！”
     “你看，一说到工作，你就兴奋成这样。”陆在行欣慰地道，“看来，你是不会甘心只当一个称职的母亲。”肖静宇心情灿烂：“我要当一个称职的母亲，也要当一名优秀的干部，对得起家庭，也对得起一方百姓。”陆在行心里也是一阵激越，江中是后继有人的！他声音里几乎都带着笑意：“你这次打电话来，应该是有什么事吧？别因为我的话，把你打电话来的目的给忘了。”
     肖静宇道：“陆书记，是有事情。您当省・委组织部长的时候，我们镜州市委组织部的常务副部长就是施敬同志了。今天我来汇报这个事情，施敬同志本人并不知道。我只是听说，最近省里可能要调整一批干部，要是施敬同志有希望，我不希望他只是去市人大、政协，他年富力强，是个有事业心、有干一番事业抱负心的干部……”
     肖静宇把自己的想法，对陆在行简要做了汇报。陆在行听了，道：“好，这个事情我知道了，也会放在心上。但是，我也不能保证一定能成，毕竟我不是一把手、也不是组织部长，不能起到决定性作用，只能施加一点影响而已。”肖静宇道：“这个我清楚，陆书记，您别忘了，我也是副书记，只不过是比你小的副书记。”陆在行笑了：“对、对，这个无所谓大小，我相信你能理解。另外，最近萧峥在宁甘还顺利不？”
     陆在行也是一直在关心着萧峥的发展，肖静宇道：“谢谢陆书记关心他。这两天一有空我们就会通电话。他在那头身兼市委组织部长和县委书记两职，忙得不可开交。”陆在行道：“这两个岗位都是非常重要的，身兼两职，更是对他掌控力、协调力、洞察力的重要考验。你经常跟他讲讲，一定要抓住重点、弹好钢琴，同时一定要高度重视发现和培养**力量。人非圣贤，两职在身，同时也就意味着两重风险，兼顾一段时间，就要向组织上提出交给靠得住的人，不要贪权。”
     陆在行的这番交待，语重心长，也是只有真正关心萧峥才会这么说，肖静宇道：“我一定把陆书记的话，转告萧峥。”陆在行道：“好，你多休息。有事情，再打电话。”
     这天晚上，市委书记谭震在镜湖畔梅子山上的小别墅里，私会那个比老婆年轻了30岁的小美女。从这个小别墅望出去，可以看到镜湖南畔的点点渔火，以及岸沿上提供餐饮的渔船。谭震是想带着这个小美女，一起去下面的渔船上吃湖鲜的，旁人看到他这个年纪，身边带着那么漂亮、娇气的小美女，肯定会露出羡慕不已的目光。
     当然，这种事情谭震绝对是不会做的，他是什么身份？在镜州市只要是体制内的人，谁不认识他？但是，小美女却觉得无聊：“谭书记，我们在一起的时候，不是在酒店，就是在别墅，好没劲啊！”谭震笑着安抚道：“这不都是高档的地方，你不是喜欢到高档的地方来吗？”
     小美女是城郊一所小学的音乐教师，人漂亮，也会撒娇，是一次吃晚饭的时候，教育系统的一位领导带来的，小美女主动要了谭震的电话，后来两人又吃过一顿饭，那天晚上，她就投入了谭震的怀抱！
     接触下来，谭震也了解到，小美女是普通家庭出身，对高档酒店、奢侈品和上流宴会需求强烈，但她确实也是年轻，身材好，长相好，谭震多次想结束跟她的关系，可后来遇上的女人都没有这个小美女让他开心，所以关系一直维持着，需要的时候就找她来幽会。
     但是，谭震也知道，当自己不久之后担任了省・委秘书长，跟小美女的关系也差不多画上一个句号了！在镜州，这个小美女算是不错的，可放到西子湖畔遍地都是的美女面前一比，又算得了什么呢？所以，这次很有可能就是最后一次跟小美女私会了。
     而小美女却丝毫不清楚领导心里的想法，她说：“老是在室内，也没有意思呀。人家在湖上的船里，吃吃湖鲜、喝喝小酒，走出去可以直接吹吹湖面的风，那才自由自在呢！我们在一起，总好像偷偷摸摸一般！什么时候，你能和我正大光明地在一起呢？在路上走，也不用怕被别人看到，那样才好呢！”
     这话，立刻引起了谭震的警觉。要正大光明地跟他在街上走？这岂不是要跟他结婚的意思？谭震的背心瞬间发冷，这个女孩子是不是想多了？！他谭震和她，只不过是玩玩，找点刺激，排遣一下工作的压力而已。难道她真的以为，他是在跟她谈恋爱吗？
     或许女孩子心里也很清楚，但谭震是棵权力的大树，她要是能攀住，肯定要攀住的！怎么可能这么容易让他离开。这不由让谭震心里更加警惕，以后自己要当省・委秘书长，自己肯定会结束和她的关系，可要是对方不乐意，还要继续缠着他怎么办？
     看来，这段关系，也该提早开始降温了。想到这一层，谭震再也“无心恋战”，站起身来说：“对了，我差点忘记还有一个重要的事情没做。我得赶紧回办公室去加个班，你稍等，我让人派车送你回去。”
     可女孩却忽然抱住了他的脖子，说：“都已经这么晚了，还加什么班？你虽然是市委书记，但也是人呀！是人，就应该有休息的时间、放松的时间！”
     已经满足过欲求的谭震心里想，现在跟你在一起，不是“休息”、不是“放松”，而是让我“紧张”和“焦虑”。谭震说：“我真的还有事，过两天我再约你。”女孩却依旧搂着他不放：“是不是满足了，就想走了？我偏偏不放你走。”谭震无奈地说：“怎么会呢？我最喜欢跟你在一起了，你又不是不知道，我是真的有事要去处理……”女孩却仍然不放手：“你不留下，我就不相信，也不会放你走！”
     这时候，谭震的手机，忽然响了起来。谭震仿佛抓住了救命稻草一般，说：“你看，单位里电话来了！”
     女孩微微一怔，也不能不让谭震不接电话，那样就过了。她嘟着嘴松开手，说：“要不是要紧事，不许回去。”谭震看到电话是市长宏叙打来的，就更加警觉，朝女孩做了一个手势，让她不要出声，然后沉着嗓子，接起了电话：“喂，宏市长？”宏叙的声音马上传过来：“谭书记，发生火灾了！”
