    上午11点零1分？时间竟然精确到了分钟？连盘山市委书记何新良都有些不解，笑着问道：“11点零1分，精确到分钟？”
     刘士森道：“到了***的层面，领导会见下面的官员，精确到分钟是很正常的。一般省里副职、地市一把手一同去见领导，特别是像段部长这种级别的领导，能给一分钟见面，就已经不错了。”何新良、郝琪和萧峥相互之间看了看，都觉十分诧异！也许这就是华京吧？！要是没来过，根本就无法了解这里的生态。
     郝琪却还是担忧，问道：“一分钟怎么够啊？恐怕都没汇报就已经结束了吧？！”这个担忧，不仅是郝琪一个人有，萧峥和何新良也有。要是时间不充分、汇报不到位，想要让华京组织部理解盘山市的难处，让马撼山回来，恐怕就难了。
     方娅笑着道：“你们放心吧，我表哥帮助安排的，给你们的时间肯定不止1分钟。”
     “这倒是的，”刘士森很是自信地道，“肯定超过一分钟。刚才，我为什么说，你们去见段部长的时间，是11点零1分，因为在你们之前，有人约了段部长，领导给的时间就是一分钟，时间到了，汇报就得结束。至于你们，我约的时候说起码七八分钟，领导最后定了5分钟以内。你们自己看看，怎么简明扼要地在五分钟之内汇报好。”
     人家只有一分钟，刘士森给约了五分钟，可见已经是非常的不容易了。回头想想，全国省部级官员就有多少？段部长的岗位又何其重要，来自全国各地的官员又不知凡几！何新良、萧峥又不过是厅级干部而已，能拿到五分钟的汇报时间，完全是因为刘士森的面子。何新良忙敬酒表示了感谢。
     因为第二天要去见华京组织部的领导，何新良、郝琪都不敢多喝，礼节到了为止。何新良最后道：“刘司长，等我们见过了组织部领导，不管成不成，都可以放松下来了。请允许我们明天晚上请您吃饭。”刘士森摆摆手道：“到了我的地盘，你们一应的吃住行，我都包了。要是再跟我客气，就不把我当朋友了。”刘士森真的不缺钱，他心底里那股子讲义气的劲儿，是不会松的，他又补充了一句：“何书记，你恐怕不知道，有一次我去宝源县，跟几个从盘山市流窜过来的流氓对打，当初要不是萧峥及时赶到，我恐怕连脑袋都要开瓢，丢了性命。这份情义啊，还不清，所以我只能认他做兄弟了，你们是萧峥的朋友，以后就不要跟我客气。”
     原来还有这么一番过往？何新良、郝琪也终于可以理解，为什么刘士森作为华京宣传部的司长，要如此殷情款待他们了！
     方娅一直在旁边微微笑着，目光不时地落在萧峥的身上。郝琪对此很敏感，马上注意到了，心里直犯嘀咕，这位方部长似乎对萧部长充满了好感，可方部长是江中宣传部的副部长呀，她应该清楚萧部长已经结婚有子了才对啊！为什么她看萧部长的时候，还不时透露出情深意切的样子呢？难道，她和萧部长之间，也有什么不为人知的传奇故事？当然，这是郝琪猜不到的。
     何新良也没再客气，说道：“那好，这次我们沾了萧部长的光，也就不跟刘司长客气了。再次，我们真诚邀请刘司长、方部长，拨冗来我们盘山市，我们一定要好好敬地主之谊。”刘士森道：“没问题、没问题。今天我也不逼你们多喝，明天还要去见领导，各位也回去准备一下，早点休息。”
     刘士森虽然作风有点公子哥，可一直是在大衙门里成长起来的，什么规矩不懂？什么重点把握不住？平时他是逍遥自在懒得管，可如今的事情既然是萧峥亲自过来办，至少对萧峥来说也是大事情，所以他便也放在了心上。
     晚宴散后。何新良让萧峥、郝琪一起到自己的房间坐坐，商量一下明天如何汇报。方娅也没有打扰他们，自己回房间去了。
     何新良虽然是盘山市委书记，也算是一方大员了。但是，明天要去见华京组织部段部长的事情，还是让何新良倍感压力巨大。
     为什么？这里面有两个原因相当重要。第一，自然是马撼山的事情，到底能不能成，怎么汇报就相当的重要！第二，是关于何新良自己，他目前已经是地市的市委书记，正厅，他要再进一步，省・委有推荐权，却无决定权了！所以段部长对他的印象如何，事关他以后的成长！这么一次重要的汇报，何新良自然十分重视，甚至有点焦虑！
     三人商量的结果是，五分钟时间，他们最多只能汇报三分钟，剩下两分钟要留给段部长，否则时间一到，段部长想要问的时间都没有了，也就失去了深入沟通的机会。所以，汇报一定要简明扼要，由何书记一个人来汇报，萧峥和郝琪最多补充一两句，否则容易你一句、我一句，把领导的注意力给打散了……大家还拟定了一个提纲，让何新良演练了三次，才各自回房间。这时候，已经将近晚上11点了，幸好明天去见领导的时间比较晚，睡眠可以保证。
     萧峥回房间之后，简单洗漱一番便休息了。躺在酒店洁白的床上，脑子里却不由回想之前何新良演练的场景，事实上，经过何新良练了三次，萧峥也差不多将明天要汇报的内容倒背如流了！
     晚上，方娅没再打电话给萧峥，不知不觉中，萧峥也就睡着了。
     就在这天晚上，鹿桂涛也在华京宴请华京组织部某位领导。鹿桂涛本来想要宴请华京组织部副部长以上的领导，结果都没空，最后鹿桂涛只能宴请了能与领导接触频繁、说得上话的中层领导。这位中层领导还真派上了用场，帮助鹿桂涛预约了跟段部长的见面，时间是明天上午11点，时间是1分钟。
     1分钟，这点时间还是太短了。鹿桂涛想要再争取几分钟，可这位中层领导说：“没办法了，只有一分钟。这段时间段部长特别的忙，他本来说，除非是正式会议，或者有非常重要的事情汇报，否则其他人都不见了。我跟段部长汇报的时候，说您是因为援蜀的事情来汇报，所以段部长才给了一分钟。已经不错了。而且，11点零1分，段部长已经排了其他的人，你放弃是可以，要加时间，却已经是万万不能的了！”
     鹿桂涛也知道没有办法，只好举杯感谢，宴席结束，他让下属将这位中层领导和事先准备好的极品红酒礼盒，一同送到了这位中层领导的府上。
     次日上午十点半左右，鹿桂涛已经在那位中层领导的办公室等待了。接近11点的时候，就到了段部长门口等候，没一会儿从段部长办公室里出来一个人，鹿桂涛感觉有些脸熟，似乎也是来自地方的，目前应该在一个内地省份担任副职，也不知他来拜访段部长的目的是什么。鹿桂涛也来不及细想，就进入了段部长的办公室。
     作为宁甘省的组织部长，也是一个要职，段部长自然也熟悉鹿桂涛，直接问道：“桂涛啊，这次来，有什么事啊？”鹿桂涛道：“段部长，我也有段时间没有来看领导了。所以啊，是诚心实意，想要邀请领导吃个晚饭呢，领导整天那么忙，也该放松放松啊。”
     “桂涛啊！你的心意我领了。”段部长道，“可是啊，你看要请我吃晚饭的人有多少？我啊，缺的不是晚饭啊，也不是放松，而是好的做法、好的经验和好的成效。现在国家奔跑在建成小康社会的道路上，但还是有那么多地方没有脱贫，前不久又发生蜀中大地震这样的天灾。首长们，都是寝食难安、夙夜在公，我若还是贪恋酒食，上对不起组织，下对不起百姓啊！除了邀请我吃饭，还有什么事？一分钟马上到了。”
     鹿桂涛很是没趣味，他想这次段部长给“一分钟”，恐怕真的只有一分钟！鹿桂涛觉得，还是马上提正事吧，就道：“段部长，您的指示精神，我一定牢记。您刚才说到蜀中大地震，我们派去了几位援蜀干部，大部分人思想都比较稳定，但是原贡峰区委书记马撼山，似乎心里有些想法，在那里不太安心。我已经做过思想工作了，一定要让他安心援蜀，完成援蜀任务才能回来。”
     “是吗？马撼山不安心？”段部长眸光审视着鹿桂涛，“是他自己跟你说的，要回来？”这倒是把鹿桂涛给问住了？马撼山从来没有对鹿桂涛这么说过，要是鹿桂涛这么说，万一领导真的去核实，那就麻烦了，鹿桂涛道：“他自己倒是没有，但是让人来说情，希望能够回来。”
     段部长点头道：“我知道了，时间到了。你回去好了。”段部长的神情毫不含糊，说时间到，就是时间到，不再继续跟他谈了。
     鹿桂涛只好从段部长的办公室出来，在门口遇上了几个人，让鹿桂涛难以置信，门口站着的竟然是盘山市市委书记何新良、西海头市组织部长兼宝源县县委书记萧峥和贡峰区区委书记郝琪！
