    何新良和郝琪等人相互看看，都觉奇怪，这位刘司长竟然这么客气？
     要说刘司长的职务也不算高，司长从职务上来说也就是厅级，跟何新良是同级。但何新良在一个市里是一把手，可以说是主政一方了。但司长在华京的***里，只是中层而已，手中的资源到底有多少，也很难说。
     何新良和郝琪都是听说过的，地方到华京来办事，都是要请华京的这些处长、司长、乃至***副职吃饭，送东西的。可这刘司长倒好，反过来请他们吃饭？是他钱多嘛？肯定不是。那就是看在萧峥的面子上了！
     对了，这会儿还有江中省・委宣传部的副部长亲自来接机，难不成这位刘司长的表妹，看上了萧部长？可何新良和郝琪都了解，萧峥已经结婚，而且还刚有了孩子啊！所以，这位方部长，应该没有什么希望了才对。
     正当何新良和郝琪这么想的时候，只听萧峥道：“既然刘司长这么说，我们就恭敬不如从命了。”方娅笑着道：“这就对了！酒店是我替你们选的，就是华京组织部斜对面的千豪酒店，出行方便，设施不错，走到华京组织部也就五分钟的路程。”何新良道：“方部长为我们考虑得太周到了。”方娅道：“你们和萧峥一起来，不一样嘛，我自然要给你们安排好。”
     这话的意思，虽然没有说得太“白”，但何新良和郝琪都听出来了，自己是沾了萧峥的光！郝琪心里微微的有些不是味儿，方娅对萧峥的好，似乎触动了她心里某种隐秘的情感！但是，她又不太说得清，那到底是什么？郝琪只好告诫自己，这次是自己请求萧峥出马的，如今到了华京也都是萧峥的朋友，所以她不该想得太多，听从萧峥朋友的安排就好了！
     目的，就是能得到华京组织部的支持，其他的都在其次。调整了心态，郝琪的心情也就好多了。
     商务车从华京组织部的门口经过，方娅介绍道：“这就是华京组织部了。”众人也都朝那头看去，就在路的对面，一栋大楼矗立路旁，十多层楼高，百米宽，和地方上的市委市政府大楼差不多。建筑上说不上有特色，甚至有点方头方脑，但是大家都知道从这栋建筑中，有多少封疆大吏被派往全国各地，仅此一项就足以说明这个部门的极端重要性！本来，像何新良这样的市委书记，理应可以通过关系，早前就到里面逛逛的。可无奈六盘山区经济发展实在不怎么样，何新良在这栋楼里也没什么特殊关系，加上来华京出差也都是匆匆忙忙，何新良此前还真没进华京组织部这栋大楼里拜会过哪位领导。
     或许明天就能到里面走一走，何新良和郝琪都是有点期待的。萧峥对这栋大楼里的领导，倒是没有太大的兴趣，他关心的是，不知明天能见到谁？到底能不能说上话，让马撼山回到宁甘盘山市？
     车子从华京组织部楼前滑过之后，很快抵达了住宿的“千豪酒店”。这家酒店尽管和银州的月榕酒店相比，无伦是外观还是内饰都差了那么一点点，但也是标准的五星级酒店，更重要的是这家酒店地标是在华京，更是在华京组织部这么重要的部门旁边，自然生意也特别的好！
     车子到了之后，联络员把箱子取下来，带来的特产就放在了车上。这次只是带了些枸杞、长枣等，并不是什么太值钱的东西。市委书记何新良本来想让下属想办法，准备一点贵重的礼品，萧峥说，跟自己人不用准备那些，否则就见外了。
     办理入住的时候，方娅接了一个电话，等萧峥他们都拿了房卡，方娅说：“我表哥的会议还在继续，大概一个小时左右可以到酒店。今天晚饭，就在这家酒店了，大家可以先回房间休整一下。等会再联系。”何新良、郝琪确实也有点累，就跟联络员一同先回房休息了。
     萧峥的房间和何新良、郝琪不在同一层。萧峥和任永乐的楼层低一点，他就和何新良、郝琪说了一声，先下了。没想，方娅也跟了出来，萧峥忙道：“方部长，我自己到房间就好了。”方娅笑笑道：“我也住这一层。”萧峥有些惊讶，没想到今天方娅也住在这里。萧峥道：“你表哥家不是就在华京吗？你姑妈不是很疼你吗，经常要你陪？为什么不住在他家？家里到底更舒适一些。”
     “没错，我姑妈很依赖我，我一有空她准会拉着我。”方娅笑看着萧峥道，“他们家也很舒服，可有个缺点，就是没有大游泳池，我喜欢游泳。今天你既然在这里，我也就顺便住这里了，趁机可以游个泳！”萧峥点点头：“原来这样啊！那你可以去游泳了。”方娅道：“谁说不是呢？”
     任永乐替萧峥打开了房门，萧峥道：“等会见。”方娅笑笑说：“好，等会见。”任永乐也礼貌地道：“方部长，再见。”方娅点点头，对萧峥说：“你这个秘书找的不错。”随后，就朝过道的里面走去，可见方娅的房间在那头。
     任永乐帮萧峥安顿好，萧峥说：“小任，你也去休息一下。”任永乐道：“萧部长，我不累。”萧峥笑道：“不累，也去休息下。今天刘司长给我们安排得这么好，晚上说不定会盛情款待，我不能喝酒，到时候迫不得已，你就帮我喝几杯。”萧峥不是不懂人情，他只是自己说过的话、做过的承诺，不想打破。
     任永乐明白领导的意思，就道：“是，萧部长。那我也去休息一下。”萧峥道：“去吧。”
     任永乐出去之后，萧峥在沙发上坐下来，这个季节，在华京，外头已经又干又冷了，可在这家五星级酒店中，却是温暖如春！
     萧峥将窗帘全部拉开，向东眺望，竟然望见了天安门城楼！故宫的轮廓也能望见一角。这个跟“千豪”酒店本身的高度有关系！直到此刻，萧峥才感到微微的恍然，上午还在宁甘，此刻确实已经进京了！
     “叮咚”，电子门铃响了起来！难道是小任又有事找自己？萧峥答应了一句“来了”，过去打开门，眼前一片白花花的晃眼。方娅除了那微卷的长发是棕色的，披在肩头的浴巾是白色的，她的颈项、胸口是如此的**雪白，特别是浴巾遮不住的长腿，修长匀称，丝滑闪光。他们都说北欧和俄罗斯的美女，腿长、肤白，在年轻的时候简直美得无敌，可如今眼前的方娅，相比她们恐怕还要略胜一筹！
     “方部长，你这是？”萧峥马上将目光从方娅的身上移开，可身披浴巾、甚少遮掩的方娅就在眼前，还是让萧峥心跳不觉加快、血脉的流速似乎也快了几分！
     方娅道：“一起游泳去呀！”萧峥一怔：“游泳？这个时候？”方娅道：“还有一个小时才吃饭，我们去游个三十分钟正好。你刚才不是说陪我一起去的吗？”萧峥诧异：“我有吗？”方娅道：“有啊！你刚才不是说‘你可以去游泳’，要是你不去，干嘛叫我去游泳？我就认为你是会陪我去的。”有这种道理吗？萧峥道：“你可能误会了！”方娅道：“就算我误会了，你现在也得陪我去。我今天可是专程去机场接了你们的，你陪我去游个泳，难道都不愿意？”萧峥感觉自己都有些无措了，道：“我不是不愿意。我是个旱鸭子，我游泳也就学过几次，一点都不熟。”
     萧峥那次在镜州的状元街上喝了不少酒，跌入河里，要不是肖静宇跃入河里将他救起来，萧峥恐怕已经不在这个世界上了！那次以后，萧峥也认识到自己这个在山里长大的旱鸭子，还是要学点游泳技术的。后来，他还真去学了几节游泳课，可只是坚持了几天，后来因为工作繁忙、县城游泳池又比较远等等原因，终于还是没有经常去。他游是可以游，但是跟那些会游泳的人相比，那只能算是会划几下水而已。
     方娅笑笑道：“你不会游没关系，我可以教你啊。”教我？一男一女，在游泳池里，要是一个教另外一个，难免就会有肌肤之亲吧？萧峥觉得这实在太不妥当了！萧峥目前是西海头市委组织部长兼宝源县委书记，方娅也是江中省・委组织部副部长，要是让人看到他们两个人在华京一个酒店的游泳池里一起游泳，不知会传成什么样？更何况，和这样只穿了泳装的她在一起，对他来说，本身也是一种挑战。虽然，他相信自己对肖静宇的爱，但身体有时候会有自己的意志。他不想冒这种风险。
     萧峥道：“还是算了，这么几十分钟的时间，也不够学的，以后找机会再学吧。”方娅却看着萧峥，表情严肃地说：“今天，你总归要陪我去一趟游泳池。否则，我就是没有完成领导交办的任务了。看在我以前帮过你忙的份上，你这次必须得帮我。”萧峥颇为惊讶：“完成领导交办的任务？哪位领导？”
     方娅道：“等你去了，你就知道了。总之，你想想，我骗过你吗?”这一点倒是可以肯定的，方娅从未骗过他，估计以后也不会。
     既然是任务，萧峥倒不好拒绝了。虽然心下还是带着狐疑，萧峥还是道：“那好，我跟你去，可是我没有带泳裤、泳帽。”方娅道：“在你房间的床头柜里，已经给你准备好了。”
