    何新良、萧峥和郝琪同样吃惊，没想到早于他们见段部长的，竟然是宁甘省・委组织部长鹿桂涛！
     四人相对，一阵发懵。何新良毕竟是市委书记，最先反应过来，招呼道：“鹿部长您谈好啦？”萧峥和郝琪也马上反应过来，微微躬身笑着称呼：“鹿部长谈好啦？”搞得他们好像本来就知道鹿桂涛来见段部长一样。
     鹿桂涛此刻心里却有一千一万个疑问，可他也知道这会没法多问，也就点个头道：“嗯。等会我在旁边第二个办公室祁主任那里等你们。”何新良道：“好的。”说着，就从鹿桂涛身边，走入了段部长的办公室。萧峥和郝琪也就跟了进去。
     鹿桂涛能听到办公室的工作人员，向段部长介绍“段部长，这三位是从宁甘来的，盘山市委书记何新良同志、西海头市委组织部长萧峥同志、贡峰区委书记……”随后，传来段部长的声音“好，坐吧。”工作人员就退了出来，带上了门。
     鹿桂涛心里还是疑云不散，这三个人是通过什么关系才有机会见段部长的？还有他们此趟来，到底是为什么？之前，何新良和郝琪来找过自己，想要让马撼山回盘山市负责扫黑除恶，让鹿桂涛帮忙向华京组织部领导汇报，他当然不会汇报，还明确告诉他们，这是不可能的！
     难不成，何新良和郝琪那么搞不清状况，竟然自己找路子到华京组织部来寻求支持？那么这个路子是哪里的？萧峥！
     对，刚刚跟何新良、郝琪一起进去的，还有萧峥！萧峥这个西海头市的组织部长，鹿桂涛这个省・委组织部长是真心不喜欢，要是让他来定，肯定不会同意萧峥来当西海头市的组织部长，可这件事最终是姜魁刚定的！鹿桂涛想要否决都没有成功。可见萧峥这个人，是真的有路子！
     鹿桂涛几乎已经认定，今天能让何新良、郝琪见到段部长的，极有可能就是萧峥！但是，鹿桂涛还是得弄弄清楚，所以他刚才就说在祁主任办公室等他们。
     这位祁主任就是华京组织部的中层领导，也是鹿桂涛私底下的好朋友。
     但这会儿鹿桂涛也不着急去祁主任的办公室，他站在过道里先等了一会儿。按照鹿桂涛的判断，何新良、郝琪和萧峥等人，恐怕半分钟就该出来了，那就是一眨眼的时间！为什么是半分钟？因为段部长给他鹿桂涛也才一分钟，何新良、萧峥等人的职务比他低，况且他们能找到的关系，难道比祁主任还厉害？不可能的嘛！
     鹿桂涛就在门口等着，相信这三个人马上就会出来。
     然而，一会儿之后，却不见人出来。鹿桂涛看了看手表，已经是11点零2分。鹿桂涛是11点零1分出来的，这会儿零2分了，这三个人却没出来，谈的时间比他鹿桂涛还长了！鹿桂涛心里有点不是滋味，更觉得这事情有点不太正常！鹿桂涛慢慢地踱着步，等待着，时不时地看看表。当11点零5分的时候，何新良、郝琪和萧峥还没出来，已经过去4分钟了。段部长给他鹿桂涛1分钟，怎么能给何新良等人4分钟，什么状况？
     还不止4分钟，从里面传出的依稀声音，似乎谈话还在继续！鹿桂涛心里的疑虑翻腾了起来。这会儿，办公室工作人员从一扇门出来，看到鹿桂涛在过道里，马上走过来说：“鹿部长，您还有事吗？要不到我办公室坐坐？”工作人员是担心鹿桂涛在段部长门口偷听，段部长的一字一句都可能涉及干部秘密，绝对是不能让外界听了去的！工作人员暗暗责备自己刚才疏忽了，没有等鹿桂涛离开之后，再回办公室。要是让段部长知道鹿桂涛在自己门外这么长时间，肯定要严厉批评他了，为此工作人员赶忙轻声提醒鹿桂涛离开。
     鹿桂涛自然明白工作人员的意思，就道：“我到祁主任办公室去坐坐，等会和里面谈话的人一起走，我们一个省的。”工作人员朝段部长办公室的门瞅了一眼，又轻声道：“哦，那好，那就麻烦您到祁主任的办公室坐坐吧。”
     祁主任的办公室和段部长的办公室也就只隔了两个办公室，祁主任就是负责服务领导的，因而办公室就在左近，这样领导有事也能叫得应。鹿桂涛走进去，祁主任的办公室是一个小间，并排相对两张办公桌，靠墙一张小沙发，此外就是文件柜，祁主任的办公条件远远不如鹿桂涛在省里的办公室，可在这种核心部门，办公条件是其次的。
     祁主任一手正在翻看文件，一手夹着一根烟，时不时抽上一口，因而窗口开了一条缝，但是华京整个城的暖气片厉害，屋子里还是相当暖和。鹿桂涛走入时，祁主任抬眼看了下，问道：“谈好了？怎么样？”
     “谈好了，一分钟太短了。”鹿桂涛道，“该谈的都还没来得及好好谈。”祁主任笑道：“见到就好啦，好好谈，领导哪有这个时间？你露过面了，至少这几个月有机会的时候，领导会想到你。”鹿桂涛道：“这还是要谢谢祁主任。”祁主任道：“跟我客气什么？”
     “祁主任，我还有个问题啊。”鹿桂涛道，“刚才，我看到我们省里一个市委书记叫何新良，带着两个人，一起去段部长的办公室了，五六分钟都还没出来。”祁主任不太相信地瞧了鹿桂涛一眼：“有这种情况？我倒是不了解。一般不会出现这种情况。我去问问，你坐一下。”鹿桂涛点头道：“好，麻烦祁主任了。”
     一会儿之后，祁主任回来了，脸上带着笑道：“鹿部长啊，你们那个市委书记是个能人啊，他们通过其他关系联系的段部长，是段部长让秘书临时加进去的，好些个领导本来早就约好的，都被挤出去，放到以后了。”
     鹿桂涛心里咯噔了下：“确定是市委书记何新良找的关系？”祁主任看了他一眼：“这个……我不确定，段部长没有告诉他的秘书。你刚才不是说，进去的人，职务最高就是那个市委书记？不是他找的关系，又是谁？”
     鹿桂涛暗暗猜测，很可能不是何新良的关系，而是萧峥的关系！再一看时间，已经11点10分了，比他的汇报时间整整多了9分钟啊！鹿桂涛心里告诫自己，恐怕在对待萧峥的态度上，得有所转变了！
     正在鹿桂涛心里翻腾不已的时候，段部长已经和何新良、萧峥、郝琪聊了一会儿了。
     刚刚走入的时候，三人还是少不了有点紧张。萧峥看到这位段部长，跟自己印象中段部长应有的样子，有不小的差异。想象中段部长应该是身材中等、不胖不瘦，可如今看到的段部长，身材还是颇高的、脸颇有点显瘦、但很精干，颧骨也许因为瘦而有点突出，鬓角上有点斑白。
     段部长还亲自站起来，跟他们握了手，让他们在沙发上坐，段部长自己反而在一把直背椅上坐下了。郝琪不敢坐沙发：“段部长，您坐沙发。”段部长手往下摆摆，说：“你们坐，我习惯直背椅子，一直都是这样。”众人这才注意到段部长的办公桌后面，不像有些领导的高背椅，而是普通的直背椅子。郝琪只好在沙发上坐了下来。
     盘山市委书记何新良，今天也是一早就起来了，今天要汇报的情况，在心里过了不下十遍，自己也是有信心的，等会汇报起来，应该是不会卡壳的。何新良就等领导问他们有什么事情，就可以汇报了。
     没想到的是，段部长却并没有直接问他们来干什么。而是跟他们聊起天来，问他们这次从银州过来，是坐飞机还是坐铁路的？他们说是坐飞机，一个多小时。段部长说，现在从华京到中海已经开通了高铁，时速超过300公里，只要四个多小时。以后从银州到华京，要是高铁开通，坐高铁也会很方便。随后，又问了宁甘脱贫致富进展如何？宝源县似乎在做红色旅游吧？目前进展情况如何了？
     话题一转到了萧峥这里。萧峥只好回答了革命遗址修复、红色旅游规划、基础设施建设、还有近期的水库建设和宝源新城规划等等情况。段部长听了很感兴趣，不时询问红色旅游怎么打造，水库建在哪里，新城建设怎么建等等，竟然问得非常细致，最后还说：“萧峥同志，要是我没搞错的话，你是援宁干部中，第一个将人事关系转入到宁甘的干部啊？！”萧峥点点头道：“段部长，是的，是组织关心。”
     段部长点头道：“好啊，宝源县是革命老区，我们华京首长心里常常牵挂的地方，江中的这次援宁工作抓得好，你们这些干部也用心、用情、用力了，很不错。你现在也担任要职，要把聪明才智倾注到这块土地上，全力加快脱贫步伐，国家非常需要你们做出一个样子来！给云贵、给疆土、给叠祝、给蒙青等地都看看！”没想到，段部长对脱贫致富如此关心，再想想组织部本就是服务中心、服务大局、为党和国家事业提供强有力保障的职能部门，因而也就不奇怪了。
     萧峥道：“段部长，您放心，我这个人也有点强迫症，不干好，自己过不去。”段部长笑了：“这个‘强迫症’强迫得好。你们虽然在基层干，可是我们这些华京的人，也是长眼睛的，看得见！”
     何新良和郝琪相互看了一眼，段部长这句话，虽然是对萧峥说的，但他们也倍感温暖！
     萧峥心中也很感激，道：“我们一直相信，华京看得见民间疾苦，看得见基层不易！我们这些人，愿意当马前卒，攻下脱贫致富的一垒。”段部长凝视萧峥，目光中已倍增了赏识之意。
