    萧峥诧异地回进房间，拉开床头柜，里面果然叠放着一套游泳衣，萧峥看了下尺码，竟然都正好。但这套没有包装袋的泳衣，有没有人用过？
     只披着雪白浴巾的方娅走进来，道：“放心，这套是新的，我已经让人给你清洗、烘干了。”萧峥更是惊诧无比，仿佛，方娅已经将一切都替他准备就绪了，萧峥要还不去游泳，就真的说不过去了。拿起泳裤、泳帽和浴巾，萧峥说：“走吧，我陪你游泳。”
     “这就对了。”方娅将手臂绕到萧峥的臂弯里，身子贴着萧峥的胳膊往外走，然而萧峥停住了脚步，不敢动。要这么走出去，人家会认为他萧峥和方娅到底是什么关系呀？或许这偌大的华京，没什么人认识他，但是今天何新良、郝琪和任永乐都是跟着他一起来的，万一被看到，影响太不好了。
     方娅见萧峥不走了，看着他：“萧峥，我总是感觉，你跟我在一起的时候，想得太多，放不开。”萧峥苦笑一下：“方娅，我们都是社会人，而且是体制内的，没有办法不注意自己的形象呀。”方娅松了松绕着他手臂的手，但并没有拿开，说道：“要是先不管我们的身份，也不管别人的看法，也不管肖静宇这个女人，你喜不喜欢我那么挽着你？”
     萧峥实在没想到，方娅竟然会问出这样的问题来，他也看着她，认真地说：“怎么可能有那么多的‘要是’？又怎么会什么都不管？要是只图自己开心，我就不是现在的我了。”方娅终于松开了他的手臂，道：“我越发明白了，为什么肖静宇这个女人会那么义无反顾地爱上你。”想到肖静宇，萧峥心里是甜蜜的。但他不敢太明显地表达，他知道方娅的心意，既然不能给予回应，至少不去伤害她。所以，他只是一笑：“我们去游泳吧，我要是游得不好，你可别笑话我！”
     两人往外走，萧峥带上了门，特意敲了敲任永乐的门，任永乐看到萧峥和披着浴巾的方部长在一起，先是愣了下，但强忍着没有表露出太过惊讶的表情来。萧峥说：“小任，我陪方部长去游40分钟的泳，要是我们忘了时间，你来喊我们一声。”
     萧峥是有意让任永乐知道的，男女**的事儿才需要躲着别人，正常的体育运动无需瞒着别人。男女同到一个游泳池去游个泳，其实也是很正常的事情。任永乐也感觉到了，萧部长既然对他说得这么清楚，显然也就是想趁着吃晚饭之前，和方部长去运动一下。
     任永乐从大学毕业之后，就到了乡镇工作，之后就跟着萧峥了，在县里、市里很少看到男女领导一同去游泳的。可这是在华京，完全不一样，更加开放，体育运动也更受欢迎，所以，任永乐感觉，自己肯定不能用西北部的狭隘目光，来看这一些事情。任永乐再度感觉到，跟着萧部长，能长各种见识！
     “好的，萧部长，等会时间到了，我就来接你们。”任永乐答应道。
     萧峥就和方娅朝着电梯走去。这可是在冬天，大楼之中的空调打得那么暖和，方娅就算只是披着浴巾、露着光洁无伦的双腿，也不觉得寒冷。当电梯打开的时候，走入一对白人男女，其中的女子金发碧眼，甚是漂亮，可在方娅面前，却依然逊色几分。那个男的，目光一触到方娅，就如被粘住了一般，走到外面，仍旧转过身来偷瞧方娅的身段，引得那位白人女子生气地径直往前走去！
     方娅却瞧都不瞧那个人，与萧峥走入里面之后，靠近萧峥站着。说也奇怪，在电梯里以及到游泳池的过道里，都没再遇见其他人。萧峥本来以为偌大的宾馆，游泳的人应该不少。可两人进入了游泳池区域，却发现瓷砖鉴光、蓝波荡漾之中，仅有一个人在不紧不慢地游泳。
     这时候，萧峥也已经脱了衣服，换上了泳裤和浴帽，泳裤稍稍显紧，却将萧峥的身材衬得健朗明快。方娅也已经将浴巾除去，扔在一旁的躺椅上，她身上只有一套白色的连身泳衣，更是将她身材的曲线勾勒得犹如高峰谷底，也如海豚一般光洁滑泽。萧峥问道：“你不戴浴帽吗？”
     一般游泳池里都是要求戴了浴帽才能下去。方娅却朝他一笑道：“我到下面等你。”说着，方娅一步迈到了泳池旁边，双腿一蹬，双臂顺势往前伸展，指尖并在一起，身子入水，水花只有一点点，简直已经到了专业运动员的水平了！可见，方娅对游泳真的是非常的在行了。
     萧峥感叹，在大城市长大的人，和从小在农村摸爬滚打的萧峥相比，就是不一样。相比方娅，萧峥只能慢慢从不锈钢的栏杆爬下去了，毕竟是冬天，水还是有点凉，要是慢慢下去，还是有点难受，萧峥索性扑了下去，动作笨拙，可见一般。
     此时，方娅已经从水里钻了出来，双手将棕色秀发往后一捋，她湿漉漉的脸，浸湿的秀发，真有一种“出水芙蓉”的感觉。萧峥问道：“你之前说，要完成领导交办的任务，到底是什么人给的任务啊？”方娅道：“我们先游两个来回再说。我先游了，你跟上来。”
     方娅说完，就往对面游去。方娅游泳技术果真相当的高明，一开始是自由泳，随后变成了仰泳……自由自在，随心所欲。相比较而言，萧峥却只能以勉强学会的蛙泳生硬地游到底了，一个来回之后，萧峥趴在池沿休息了一会儿，又开始了第二个来回，到后来就有点喘气！不经常做又不太擅长的事，就是特别的累！
     萧峥在中途，还与早他们来游泳的人，迎面交错而过。对方戴着紫色的泳帽，应该是一名女子，也是不紧不慢地在蛙泳，起来、沉下，不慌不忙，似乎完全依靠水的浮力推动着她的前进。萧峥这才若有所悟，游泳不能靠蛮力，而是要靠水的力量，在工作中其实也是如此，要借势借力。
     萧峥是一个善于学习、愿意实践，也很会思考的人。他能将生活中的点点滴滴，与工作联系在一起。于是，游完第二个来回之后，他又加了一个来回。这次，他变得不慌不忙，手缓慢而轻盈地滑动，等水托起自己的时候，他顺势手一划，身子就轻松地在水中掠到了前面去。萧峥感觉到，有了感悟，掌握了点技巧之后，以前游两个来回都会很累，可现在，他感觉自己可以再游四五个来回，都不难应付。
     方娅顾着自己在水中快乐地游着，萧峥是追不上的。望着方娅认真游泳的样子，可见她是真的来游泳，并不是以游泳为借口，跟萧峥呆在一起。萧峥不由想到，之前，方娅对他说的那句话，然而中途，萧峥又碰上了那个戴着紫色泳帽的女子，对方这会儿朝他笑了笑，尽管她的脸上水珠晶莹，可萧峥还是清楚地看到了她的脸，熟悉……交错而过，萧峥心里就更为纳闷了，这位女子他肯定是见过的，只不过她也许是跟平常的打扮不同，所以一时半会儿他有些认不出来。
     萧峥在泳池的那头掉头，向着另一头游去。他望见方娅已经不在游泳，正与紫色泳帽的女子，一起趴在泳池边上，说着话。萧峥就更加确信了，方娅和紫色泳帽的女子也是熟悉的！
     再看看整个泳池，都没有新的人进来，就更可疑了。萧峥想，难不成，方娅已经跟酒店说好了，暂时将游泳池给包下来了？那得多少钱？关键是要跟酒店有多好的关系？一般的关系，这种五星酒店，就算你有钱，恐怕也不会允许你这么做呢！
     萧峥加快了速度，朝那头游去。当他靠近的时候，两名女子正微微朝他笑着。萧峥游近，再好奇地看向那名女子。那女子将头上的紫色泳帽往后撸了下去，微微甩了下及颈的、湿漉漉的短发，笑着道：“认不出我了吧？”
     “龙部长？”萧峥终于认出来了，这名女子，就是江中省・委宣传部部长龙宁儿！五十左右的龙部长，颈项、脸蛋的肌肤却不见松弛，她的皮肤依旧光滑，发丝浓密，风姿绰约、独有韵味，肯定跟她喜欢游泳等运动大有关系，保养得好啊！“不好意思，龙部长，刚才你游泳，我没看清楚。”
     方娅在一旁，发端还滴着水，胸口微微起伏，她说：“龙部长说要见你，但是她又很忙，晚上还要去华京宣传部开会，没有太多的时间，只能在她游泳的时候，跟你说几句。这就是领导交待的任务，所以，我必须让你跟我一起来游泳啊。”
     原来如此，一切都说得通了。萧峥道：“是这样啊！龙部长，这次是真的巧啊，能在华京碰到龙部长！”方娅道：“以后，龙部长就在华京工作了，所以这次也不能算是巧合。”
     “在华京工作了？”萧峥吃惊不小，不由转向龙宁儿。
     龙宁儿也没有让萧峥猜，而是道：“组织信任，这次调我到华京宣传部工作。”这才叫真正的进京了！要不是方娅引荐，萧峥肯定是见不到龙部长的，也更不会这么早就得知龙部长调入华京宣传部的事情。
