    萧峥来到了包厢之外，接通了电话：“刘司长，我们已经回到酒店，在吃饭了。”
     “不好意思啊，中午我和方娅都有事，只能晚上请你们好好聚了。”刘士森抱歉地说。萧峥说：“你们忙是应该的，反而是我不好意思，打扰你们了。”
     “这些客气话我们就不说了。今天情况怎么样？”刘士森颇为关心地问道，“段部长跟你们聊了多久啊？”萧峥道：“大概聊了17分钟。”
     “哦，那段部长是很给面子了。”刘士森笑道，“本来答应最多给5分钟的，结果聊了17分钟！你们的目的达成了吗？马撼山的事，段部长答应了没有？”萧峥道：“可以说是答应了，也可以说是没答应。段部长本人，他说对我们的请求没有意见。但是，段部长又说，蜀中灾后重建，一直是黄国委在管，派人是黄国委审核过的，任何的人员变动也都需要经过黄国委的同意。只要黄国委同意，段部长就可以把马撼山同志调回来。”
     刘士森听后，沉默片刻，道：“段部长恐怕说的也是实话！蜀中发生地震之后，华京高层极度重视，如今从全国各地派出精锐力量去灾后重建。事实上，有个情况可能没有对外宣传，那就是大地震之后，如今蜀中还是余震不断，小范围的灾难还时不时发生。社会层面不太清楚，可华京高层是非常了解的。所以抗击余震、灾后重建是交织在一起的工作，华京高层自然也非常重视，不能随便让各省调整派往灾区的人员，也是高层的要求。所以，马撼山同志想要回来，恐怕还真得黄国委说了才算。”
     刘士森这么一说，萧峥就了解了，段部长并非是在踢皮球，应该是黄国委的要求非常严格，段部长无权私下开口子。萧峥越发感觉到这件事的棘手：“本来以为华京组织部同意就行了，可现在要黄国委同意，恐怕是不成了。黄国委那边我们更没有认识的人了。虽然黄国委亲自到宝源调研过，还给宝源下拨了几个亿的宝矿山区保护补贴款，目前我们用来修建天洼水库了。”
     “黄国委去过宝源，还拨了补助款，那就最好了！”刘士森道，“那么这个事情还是有希望的！这样吧，我再帮你联系一下，看看黄国委什么时候有空，能不能见你们一面？”萧峥真是大为吃惊：“刘兄，黄国委您也熟悉？”
     “说来也巧嘛。”刘士森笑笑道，“以前，因为我老爸的工作关系，我们家和黄国委家，都是住一个大院的！当然，那已经是二三十年前的事情了，但是这份邻里之情还是在的嘛！我去联系一下。你等我的电话。”萧峥道：“好，感谢的话我就不说了，我等你的电话，刘兄。”
     刘士森也真的是够情义，这事情这么难，他竟主动揽了要帮忙！
     萧峥回到包厢，鹿桂涛、何新良和郝琪还在喝酒。萧峥刚坐下，鹿桂涛就问道：“萧峥同志，你这个电话，打了很久啊，可真是比我们都忙呀。”萧峥端起茶杯，来敬鹿桂涛：“鹿部长，真不好意思！打扰你们吃饭了。”鹿桂涛道：“那倒是没有，我和何书记、郝书记一直在喝酒。可惜你不喝酒，否则可以尝一尝我带来的本土红酒，宁甘红，一点都不比法兰西的红酒差啊，何书记、郝书记，你们说是不是？”
     这酒的口感确实不错，因为是宁甘红集团拿得出的最高档的酒，用来送领导，市场上都买不到。何新良也只好道：“是啊，真的不错。”郝琪也微笑点头。萧峥对“宁甘红”这个名字还是有点敏感！这家企业的董事长姚朝阳，萧峥也知道，他可不是一心一意经营自己业务的老板，跟省里领导的关系错综复杂。所以，这个酒，萧峥可不想喝，他笑笑说：“实在是没口福。”
     鹿桂涛见萧峥对酒没有兴趣，也就转移了话题：“接下去，你们打算怎么办？黄国委那里还去不去？”何新良问道：“鹿部长，黄国委那边不知您是否熟悉，或者他下面的人比如秘书等，也是可以的呀！只要有点关系，都是可以的呀。”越是到上面，办事也就越难，要是没有路子，门都进不了。
     鹿桂涛笑了笑，略带了点惭愧地说道：“何书记，你别看我是省・委组织部长，事实上，我个人并不是经常‘跑步进京’的人，你们也看到了，除了在开会的时候，我要见自己条线的部领导也不是很容易，更别说是黄国委这样的首长了！所以，在这件事情上，我也是爱莫能助啊。”
     鹿桂涛心道，别说现在是真帮不上忙，就算帮得上，他肯定也不会帮！何新良道：“确实是难，今天鹿部长能请我们吃饭，已经让我们倍感温暖了！萧峥、郝琪同志，来，我们一起敬鹿部长!”三人就一起站起来，敬鹿桂涛。
     鹿桂涛笑着接受了他们的敬酒，坐下之后，似乎是语重心长地道：“这个事情确实难度太高，我看实在不行就算了。关于盘山市的扫黑除恶工作，也不是一定得马撼山同志才行嘛。我们省，政法委书记那么多人、公安局长那么多人，可以干这个事情的人肯定有啊，不比马撼山差的应该也有。我看，你们可以回到省里，向姜书记再请示请示，我这个组织部长也再替你们物色一下，筛选出一个和马撼山同志一样优秀、或者比他更优秀的人，不是没可能啊！”
     这话说的没错，从综合素质、工作经历等等干部选拔任用条件来考虑，哪个领导是不能被替代的呢？可是，要完成一项重大使命、要与黑恶势力、贪腐官员殊死搏斗，靠的不仅是综合素质、也不仅是工作经历，也不是人脉关系，而是靠一腔热血、靠的是奋不顾身，靠的是把社会的公平正义看得比生命还高、还重！这就是马撼山无可替代的地方！
     马撼山的岗位，无数人可以取代；但是马撼山的精神，却是独一无二的。这才是萧峥、何新良、郝琪想要把马撼山调回来的真正原因！然而，这些是无法对鹿桂涛说的。
     何新良就说：“我们在这里先谢谢鹿部长。”鹿桂涛估计他们也没有别的办法了，这样一来，鹿桂涛此行的目的，似乎也已经达到了。他笑笑说：“那好，上主食！”
     午饭之后，大家出了餐厅，进了电梯，鹿桂涛在他的楼层停下，走了出去。何新良对萧峥和郝琪道：“你们到我房间坐坐吧？”下一步该怎么走，是真的没想好。萧峥和郝琪说：“好的。”
     因为鹿桂涛对红酒情有独钟，这天中午让何新良和郝琪陪他喝酒，三个人喝了两瓶，所以都微微的有点酒意，只有萧峥没喝酒，是完全清醒的。何新良的联络员骆辉给大家泡了茶，让领导醒酒。何新良问道：“萧部长，接下去，我们该怎么办？是再托关系？还是回去？”何新良身为市委书记，在盘山市什么事情都是一句话而已，就算在省里办事也颇为容易，可到了华京，明显感觉到关系有点够不上了！加上喝了点酒，确实有点气馁。
     郝琪也看向了萧峥，目光之中含着期待。在郝琪看来，萧峥绝不仅仅就是西海头市委组织部长，他是一个能给人带来希望、带来惊喜的人，说不定萧峥还有办法呢？对萧峥的信任，郝琪是有点盲目的，可也可以视作是女性的直觉！
     萧峥能感受到郝琪的目光，他朝她笑笑，随后转向了何新良：“何书记，刘司长刚才打电话来，说他会帮助再去联系，看能不能让我们见到黄国委！”何新良和郝琪又是不由地交流了下眼神，他们真是异常的惊讶，帮助约了段部长已经是非常不容易了，难道还能帮约见黄国委？这个刘司长的能量到底有多大啊？
     “当然，现在能否成功还不知道。”萧峥补充了一句。这话让何新良觉得才正常，答应帮忙对接，并不一定能成功。就算不成功，也实属正常，毕竟要见黄国委可不是一件容易的事。
     这时，萧峥的电话响了起来。他一看，又是刘士森，忙接了起来。刘士森的声音传过来：“兄弟，老兄我这次也是费了九牛二虎之力了……”萧峥听这口气，恐怕是没成功，就道：“刘兄，没事，我们刚才还在说，让你帮助约了段部长，已经很不容易，黄国委这边约不到，没有关系。”
     刘士森却道：“约到了。就是时间有点紧了，三点钟黄国委可以见你们一面。”“真的吗？”萧峥简直有点难以置信，刘士森还真帮预约到了黄国委！“太谢谢了，刘兄。现在是两点半左右，我们赶过去应该来得及吧？”刘士森道：“我让车子来接你们了，应该来得及！”萧峥说：“那我们准备一下就下去。”刘士森道：“好。我会在黄国委办公的地点等你们。”萧峥道：“好。有劳了。”
     萧峥把这个情况告诉了何新良和郝琪，两人都惊喜不已：“没想到我们这趟来，还能见到黄国委！”
