    何新良和郝琪的惊喜，也并非夸张。下面的厅处级干部，到了华京，能见到部级干部就心满意足了，要想见到国委领导那可真是烧高香了！
     萧峥也笑道：“那我们准备一下，就出发。”何新良和郝琪也都兴奋地点头。然而，这会儿萧峥的手机又响起来，一看，还是刘士森，萧峥立马接通，刘士森的声音传过来：“兄弟，你们中午都没有喝酒吧？要是中午喝酒了，就不能去见黄国委了。刚才他的秘书特意打电话来关照，黄国委最讨厌中午都喝酒的人。要是不接待外国国宾和友人，黄国委平时都是不喝酒的。”
     “这个……”萧峥为难地看向何新良和郝琪。刘士森听出萧峥语气中的犹豫，问道：“你喝酒了？”萧峥道：“你知道，我不喝酒。可何书记和郝书记，被我们省里的组织部长拉着喝了一些。”刘士森道：“那他们就不要去了。喝了酒去，比不去还不好，在首长那里留下坏印象比没印象还差。”
     这话倒是实话，萧峥道：“那我跟他们解释一下。”刘士森道：“那你赶紧出来，车子已经在宾馆楼下了，我在国办那里等你。”萧峥道了一句“好”，就挂断了电话。
     何新良和郝琪感觉出了一丝异样，就问道：“怎么样？”萧峥朝他们抱歉地看了一眼，说：“刘司长打电话过来，特意叮嘱，中午要是喝了酒，就不要去见黄国委了。他说，黄国委讨厌午饭饮酒的行为，如果喝了酒过去，要么干脆进不了领导的办公室，要么给领导留下坏印象。”
     何新良和郝琪脸上顿生懊悔的神情。何新良的右手拍了下自己的左臂，懊恼道：“哎，喝酒还是会误事！今天的情况，本来是不能喝酒的！”郝琪也很懊恼今天中午喝酒，失去了见黄国委的绝佳机会，但是她倒是也很快调整了心态，宽慰何新良：“何书记，我们也是没有想到，刘司长能这么快帮安排好，另外今天鹿部长请我们吃饭，萧部长不能喝酒，要是我们也不喝，鹿部长就会认为我们对他有意见。所以，不喝也不现实。幸好，萧部长没喝，他可以去。”
     何新良想想也是，已经犯下的错误，无法改变，如今只好弥补，他看向萧峥道：“萧部长，那就只能麻烦你去了。我们过来要马撼山同志，这是我们盘山市的事，可如今却要靠你这位西海头市的组织部长去帮我们做工作。我这个市委书记，政治敏锐性还是不够啊！”萧峥道：“何书记，这些话我们不说了。宁甘人，都是一家人。一家人不说两家话。时间紧张，我先去，一定全力以赴。”
     “是、是。赶紧去。”何新良道，“我们送你到下面。”萧峥道：“不用了，我自己下去。”何新良道：“不行，郝琪，我们一起送萧部长下去。”“嗯。”郝琪点头，“萧部长，我们赶紧下去吧。”
     萧峥只好让他们送自己到了酒店门口，那辆商务车已经等在门口。萧峥跨上车子，司机就立刻启动了，何新良和郝琪在窗外朝他挥手，就如在送别上战场的士兵一般，萧峥朝他们点了下头。
     从“千豪酒店”到国办，其实就是一条笔直的大道，快速地开了几公里之后，往左一拐，右侧一条护城河，城那头就是红墙黄瓦的巍峨建筑，天安门、午门、东西华门、神武门等门楼魁梧高耸，其他建筑也在宫墙柳的掩映下若隐若现。华夏大地，这处地方、宫墙之内曾经是数百年政治的中心，掌控着国家和民族的神经中枢。如今这个号称有9999间半房的地方，象征意义多于实际效用，华京的高层居住办公则在朴实、低调的西侧湿地，本着为“人民服务”的宗旨，夙夜在公、勤政为民！
     萧峥在车上，忍不住观察左右两侧的不同风景，心中不由泛起波澜，国家强起来、人民富起来，离不开领导者心心念念把百姓放在心里，从始至终的克己复礼。自己虽然只是一个贫困地区的厅级干部，也一定要以此为宗旨，朝这个方向去精进而为。回想过往，自己是因为在坚持自己、不忘宗旨的过程中，敢做敢干，豁得出去，才有了爱妻、有了美满的家庭、有了一帮相互信任的朋友、有了今天的事业和平台。身在亲人间，你才是家人；身在百姓中，你才是领导；身在国家中，你才有归宿！
     思绪涌动之中，车子已经从东门岗哨进入了国办，在这一半陆地一半水的林荫建筑之中穿行，最后来到了一栋红门红墙红柱的建筑门口，刘士森双手插在风衣口袋中，已经等在那里。萧峥忙下了车，刘士森笑笑说：“时间掐得不错，还有几分钟，我们进去吧。”萧峥点头道：“好。”萧峥本来想说，自己还是第一次来这个地方，可又觉这话是多余的，不用说，还是集中精力，应付等会黄国委的问话为好。
     从这栋楼里走进去，过道以及一些敞开着门的办公室，也都是颇为朴素，并无奢华之感，比他们所住的五星级酒店要简朴许多。刘士森引着他们来到了一间办公室，一位身穿藏青色夹克和同颜色裤子的中年男子看到他们，站起来，露出一点微笑，说：“刘司长，黄国委在办公室，请跟我来。”
     于是他们就被带入了黄国委的办公室。这间办公室，比萧峥之前见过的段部长的办公室要大一些，有办公桌区，木沙发会客区，室内绿植盎然，但并没有什么贵重的摆设，一边墙上是书籍，一边放置了大量的文件资料。
     黄国委正在伏案工作，他鬓角的银丝跟上次萧峥见到他时一样明显，可见黄国委一直没染发。看到他们进去，黄国委放下了笔，站起身来，目光矍铄地朝萧峥他们投来，说：“沙发上坐。”
     刘士森却不动，萧峥也就不好动，说：“黄国委，打扰您了。”黄国委一笑，走过来，和刘士森、萧峥都握了下手，道：“不打扰，来，坐吧。”黄国委在木沙发上坐下来，刘士森、萧峥才在侧面坐了。刘士森道：“黄国委，我爸妈都让我代为向您问好呢！”黄国委笑笑道：“好、好，他们最近身体都还好吧？你爸那个疱疹好点了没有？”刘士森道：“刚刚好，说又可以喝点酒了，不知道黄国委什么时候有空了，可以到我家去，我妈说亲自给您做点小菜。”黄国委道：“小刘，你这是诱惑我啊，你妈的手艺，我是够馋的。找个时间，我到时候打电话给你。”刘士森笑着道：“那最好了，我等您的电话。”
     这些话，萧峥听在耳中，就明白了黄国委和刘士森家的私交了。这种交情应该是几十年来积累起来的，感情之深非同一般吧？而刘士森用家庭的感情，来帮助萧峥引见黄国委，真的是让萧峥备感歉意，也备受感动，只觉得不知如何报答！
     这时，只听黄国委又问道：“小刘啊，有没有打算什么时候下去锻炼一下啊？你爸可是一直想着这个事啊，我每次去你家，他就跟我唠叨这个事情。要是你想好了，我去你家蹭饭也就顺理成章了，你要没想好，我这饭吃得没成效啊。”“这个……”刘士森表情尴尬，“我还没考虑好呀！”
     “强扭的瓜不甜，你自己想吧。”说着，黄国委转向了萧峥，“萧峥同志，上次给宝源县的锵矿保护补助，都拿到了吧？”萧峥立刻汇报，说都已经拨到县里了，一部分发给老百姓，一部分加强基础设施建设，还有一部分用来建设水库。目前水库规划完成，搬迁顺利，以后还要建设宝源新城，让搬迁出来的百姓在新城有工作、有保障、做新市民。
     黄国委听后，点头道：“建水库、建新城，这两件事配套得非常好，以资源保护推动了水库建设，以水库建设推动了城镇化，这是脱贫致富的新路子！”萧峥道：“我们在抓紧推进之中。”黄国委又问道：“听说，你这次来，不是为了宝源和西海头的事，而是为了盘山市的事？”
     萧峥点头汇报：“可以说是为盘山市的事情，也可以说为西海头的事情，对宁甘省整个面上都会有影响。我们希望被派往蜀中的马撼山同志能回宁甘。扫黑除恶工作，马撼山同志来干最合适。之前，我们去向华京组织部争取支持了，组织部领导说，这件事情需要黄国委您点头同意才行，所以才斗胆来麻烦黄国委了。”
     “没错，蜀中救灾重建这个事情我在管。”黄国委也没有绕弯子，“扫黑除恶这个事情很重要，蜀中救灾重建这个事情也很重要。今天，你让士森带你来，我本来应该是要同意的。因为士森，我很了解，他表面上吃吃喝喝、像个公子哥，可心里门儿清得很。”
     突然被黄国委表扬，刘士森马上道：“黄国委，我哪儿有这么好？”黄国委却笑着道：“你还给我谦虚。你还有着别人不具备的天然优势，从小在我们身边长大，耳濡目染，轻而易举就把大问题给看清楚了，现在欠缺的，就是要到基层去摸爬滚打一番，去接点地气、尝点露水，那就可以好好用了。但是，我对你的分寸、你的判断，还是很信任的。你能把萧峥同志带过来，就充分说明了扫黑除恶这块工作，在宁甘确实是一件重要的事情。可是，我现在管的蜀中灾后重建的事情，而且我了解到，马撼山同志在蜀中灾后重建工作中干得确实不错，我不能厚此薄彼。我现在就问你们一个问题，马撼山同志知不知道，宁甘想让他回去？”
     刘士森朝萧峥看去，萧峥回答道：“目前，他还不知道呢。我们想，这个事情必须先征得领导同意，否则跟他说了，也没用。”
     黄国委笑笑说：“我有个想法，你们去一趟蜀中吧，看看那边的情况、了解一下马撼山同志在那边的工作。要是你们去过了，觉得马撼山同志还是该回宁甘、马撼山同志自己也愿意回，再跟我来说，我会同意，你们看怎么样？”
