    时间太快，段部长和萧峥这么一聊，八九分钟就过去了！
     这时，段部长才转向了何新良：“何书记，来，你说说这次来见我，有什么事吧？”终于轮到了何新良，他立马说道：“段部长，我们有个事，要向您汇报一下……”于是，何新良开始汇报起来，说明了目前宁甘脱贫致富还存在一个巨大的阻碍，那就是黑恶势力，而黑恶势力上面都有“保护伞”，必须有敢于动真碰硬的人去抓这项工作，才能彻底铲除某些寄生于**大树下的“毒菌、毒蘑菇”，而马撼山之前一直从事扫黑除恶这项工作，盘山市需要他回来。
     何新良也没有只谈自己需要什么，也谈了对蜀中灾后重建重要性的认识，知道蜀中灾后重建是当前国家重要任务，表示要是马撼山能回来，盘山市可以派出两个同级别的干部去蜀中，支援蜀中的灾后重建工作。希望段部长能酌情考虑。
     段部长又转向了郝琪：“你有什么要补充的？”郝琪道：“段部长，我们知道这次来，给段部长添麻烦了。只是我们扫黑除恶真的需要马撼山这样的同志。扫黑除恶成功，宁甘的脱贫致富就能进入快车道了！”
     段部长朝他们看看，微微点了下头道：“好。大体情况我清楚了。我这边没有意见。”
     何新良、萧峥和郝琪相互之间看看，脸上尽显喜悦之色：“谢谢段部长。”然而，段部长却说：“我这边是没意见，可黄国委这边，我不知道他有没有意见。关键还是黄国委。蜀中灾后重建，黄国委一抓到底，干部我们派，但是要调整，都要经过黄国委同意才行。你们看看，能否去找找黄国委？要是他同意，我们就帮你们调整一下。”
     黄国委？三人又相互看了看，此时的表情跟之前的喜悦又大不一样了。黄国委又岂是他们想见就能见的？段部长这是不是把皮球踢给了黄国委呀？但是，不管怎么说，段部长都已经答应了，只要黄国委没意见，就可以调整了，这也不是空话。
     事在人为吧，萧峥点头道：“好，谢谢段部长，我们去找黄国委。”段部长这才看了看手表：“吆，已经是11点18分了，跟你们谈得还是蛮愉快的，17分钟过去了。”本来说好的5分钟，结果一谈竟然谈了17分钟！
     何新良、萧峥和郝琪都觉不好意思，站起身来：“不敢再打扰段部长，我们告辞了。”段部长在自己的膝盖上轻轻拍了下，也站起来道：“好，祝你们顺利。”还送他们到了门口。
     听到段部长的办公室门开了，鹿桂涛和祁主任相互看一眼，一起从办公室出来，果然见是何新良等人。祁主任又看了一眼时间，竟然18分钟！会见下面的领导，段部长能给这么多时间的少之又少！祁主任注意地看看何新良、萧峥和郝琪三人，都是陌生的面孔，可见他们背后的关系不错，祁主任用心记下了他们的脸。
     鹿桂涛就对祁主任说：“谢谢了，祁主任，我找他们还有事说，跟他们一起告辞了。抽您的空再聚。”祁主任笑着说：“没问题，没问题。”
     何新良、萧峥和郝琪走过来，也一起跟祁主任点头示意，鹿桂涛给介绍了下，三人都与祁主任握手，说：“祁主任好！”祁主任也道：“你们好，要不再到我办公室坐坐？”何新良本想说好啊，华京组织部的人，多认识一个好一个嘛。然而，鹿桂涛却道：“祁主任，我们还有点事情，下次再来打扰了。”祁主任也就说：“那好，你们忙、你们忙，有空多来坐坐。”这话说得客气，让人心里舒服，但是大家也都知道，这仅仅是客气。首先，没人介绍，华京组织部也不是轻易可进的，其次鹿桂涛应该也不想无偿地将这样的朋友，介绍给何新良他们。
     众人也只好随着鹿桂涛一起下来了，人家毕竟是省・委组织部长，今天尽管有点“狭路相逢”的意思，何新良还是必须示好，就道：“鹿部长，时间也不早了，我们请您吃个便饭呀！”鹿桂涛道：“我请你们吃吧，我就住在对面的‘千豪酒店’，那里有正宗的京菜，味道不错的，走吧。”
     “鹿部长也住在‘千豪酒店’？那真是太巧了！”郝琪也活跃地道，“我们也住那里呢。就是没有碰到。”鹿桂涛朝郝琪瞅了一眼：“原来我们住一起了啊？那就更加方便了。走吧。”何新良道：“对，走、走，不过客还是我们来请。”鹿桂涛道：“你们跟我客气什么？我是组织部长，关心干部不是应该的吗？咱们这次背井离乡地在京城，请你们这些干部吃个饭怎么了？萧峥，你说是不是？”
     鹿桂涛朝萧峥看了过来。萧峥和鹿桂涛接触过几次，之前鹿桂涛对自己并不待见，所以今天也不抱希望他对自己的态度会有所好转。没想到，鹿桂涛似乎注意到了他，还问自己。萧峥就道：“鹿部长关心我们，请我们吃个饭，也很好啊！”何新良朝萧峥看了一眼，似乎有点不解，萧峥竟然还真让省・委组织部长请客！
     今天，他们跳过了鹿桂涛找到华京组织部来，鹿桂涛肯定心里有想法，等会又让鹿桂涛请客吃饭，搞不好他心里已经恨死他们，吃饭的时候说不定就要开销他们呢！只听鹿桂涛说：“萧峥同志说得对嘛！咱们走。”
     因为“千豪酒店”就在对面，过来的时候大家也都没开车，鹿桂涛是联络员陪来的，大家就一起走出华京组织部的大门，忽儿一辆大奔出现在门口，在他们旁边停了下来，后座车窗摇落下来：“萧峥！”
     不用看，一听就知道是方娅了，众人却朝车窗内望去。这位秀丽中带着洒脱不羁的女子，正是江中省・委宣传部副部长方娅。萧峥有些奇怪，问道：“方部长，你怎么来了？”
     方娅嫣然一笑：“段部长，叫我去聊聊。你们午饭怎么解决？”萧峥道：“我们鹿部长请我们吃饭，你不用操心。”方娅道：“好的，这一谈也不知道到什么时候，中饭我不管你了，晚饭咱们一起找个好地方。”萧峥道：“你先忙。”方娅点头一笑，摇上车窗，大奔又往里开去。
     方娅似乎只在乎萧峥，其他人她都没怎么招呼。
     可方娅刚才的那番话，却让除了萧峥之外的众人都震惊不已。她刚才可不仅仅是说，段部长找她，还说“这一谈也不知道到什么时候”，这话让鹿桂涛心里无比汗颜，这些人中，他得到的时间是“一分钟”，而何新良和萧峥他们得到了17分钟，现在方娅说的，更是让人觉得不可捉摸。当然，鹿桂涛觉得方娅多少有点夸张，这女子太过高调了，开着大奔进组织部，很有可能没什么好结果！
     这么想着鹿桂涛也不去多想方娅了，与何新良、萧峥和郝琪等一起爬上天桥，到了对面的“千豪酒店”，宁甘红集团的人早就帮助鹿桂涛安排了午饭，到了包厢坐下来，服务员端了清茶上来，鹿桂涛对何新良说：“我今天下午也没什么事，你们也没什么大事了吧？”何新良道：“暂时……应该没什么事。”
     之前，段部长让他们去找黄国委，怎么找？什么时候找？还没一点头绪，何新良只能说暂时没事了。鹿桂涛道：“那正好，我带了两瓶红酒来，我们一起喝一点。”这个时候还没严格的禁酒规定，没什么事，鹿桂涛说请他们喝点红酒，何新良也不好拒绝，就说：“那就太感谢鹿部长了。”
     萧峥一如既往地说自己不能喝，郝琪没有理由，只好也陪着鹿桂涛喝了，还真别说，鹿桂涛这次带来的宁甘红，可不是一般的宁甘红，口感是一流的，本来是要送给部里领导的，可结果副部长一级的没送出去。带回去是不可能的，正好这两天喝掉算了。
     因为是省・委组织部长请客，何新良、萧峥的联络员都没有参加，自己去吃自助餐。举杯喝了一口之后，鹿桂涛转向何新良，问道：“这次你们过来，还是为马撼山的事情？”
     何新良心里有点犹豫，说是嘛不好，说不是嘛也不好。郝琪主动把话头给接了过去：“是啊，鹿部长。上次我们向您汇报了，您也帮我们来向华京组织部争取了，华京组织部没同意嘛，那次就挺麻烦鹿部长。但是，我们还是想争取一下，正好知道萧部长在华京认识一个朋友，就让萧部长帮忙了。”
     果然是萧峥，鹿桂涛转向萧峥道：“萧峥同志的关系不错呀，今天你们可是跟段部长谈了十七八分钟呢！比我和段部长谈的时间都长吆。”萧峥道：“主要是我们人多，你一句我一句，就把领导的时间给耽误了。”萧峥送了一个台阶给鹿桂涛，鹿桂涛倒也顺台阶下了：“那倒也是，你们人多。但是，你们能见到段部长，确实不容易。萧峥啊，你那边的关系是哪里啊？”
     这个关系既然如此强悍，鹿桂涛肯定想探听一下，萧峥却不明言：“其实，也没什么厉害的关系，我认识的是一位司长。他又通过关系帮助和领导联系了下。”
     司长？只是一个司长？萧峥是在糊弄自己？或者这个司长和段部长是亲戚？真是让人匪夷所思，但是这个场合，萧峥没明说，他要是再追问，好像也没面子吧？但鹿桂涛还是很想知道，正要再问一句。
     这时候，萧峥的电话响起来，萧峥一看，就说：“不好意思，我去接个电话。”
     这个电话正是刘士森打来的。
