    萧峥很想知道，龙部长调到华京宣传部之后，将会担任什么岗位？但是，如此直白的问题，似乎也不大好问。萧峥就忍住了这份好奇，而是道：“龙部长，恭喜您到华京工作。以前我还在安县的时候，要是没有您的帮助，‘藏龙剑雨’也不大可能将安县选为外景地。龙部长给我们的帮助，我们一直记着。”
     “这也是我的工作。”龙宁儿微微笑着，“当初也是因为你们有风景、有热情，导演才会将‘藏龙剑雨’的外景地放你们这里，一个巴掌拍不响，单方面的努力是没用的。现在有个事情也是一样。我们国家，今年也可谓多灾多难，年初是雪灾冰冻、年中是洪涝灾害、火车脱轨，不久之前是蜀中地震。我们的老百姓不容易，也是最坚强、最有韧性的老百姓！但是，也是最需要看到希望、看到未来的老百姓！”
     三个人虽然在水中，但龙宁儿部长的这席话，却也让萧峥非常认同，乃至热血沸腾，他就点头道：“龙部长，您说的对。不知道我能做些什么？我也希望能出一点力。”
     这也正是龙宁儿部长非常想要听到的话，水波在龙部长的前胸微微起伏，萧峥的注意力却已经完全在工作上了。龙部长微微一笑道：“你确实有许多事情可以做。特别是宝源县、西海头市，在脱贫致富方面，做了不少事情，也取得了明显的成效，特别是江中和宁甘结对扶贫，东西协作成效明显，这既能给全国人民特别是落后地区的人民，带去国家没有忘记他们、生活一定会越来越好的美好期待，同时也给正在灾后重建中的蜀中人民带去希望。这就是我到华京宣传部之后，重点要做的事情。以后，少不得要来宁甘、西海头打扰你们。”
     龙部长的这番话里，含有几层意思。首先，龙部长向他透露了，她到华京宣传部之后，要干的事情，其中宣传脱贫致富奔小康，是一个重点。其次，龙部长或许不久之后会到宁甘调研和指导工作。再次，就是，华京对蜀中灾区真的很关心。
     前面两点，对萧峥来说都是好消息，可最后一点，却让萧峥不由心生犹豫，这次来华京目的就是争取华京组织部的支持，能把马撼山给要回来！可马撼山支援的正是蜀中灾区，而以马撼山的能力，灾区也是最需要马撼山这样的人啊！他们将马撼山要回来，到底对不对？一下子，萧峥竟有点恍惚了！
     然而，此刻龙部长正在眼前，萧峥将心头的犹豫给压下了，笑对龙宁儿道：“龙部长，您要是能来宁甘、西海头调研和指导，省里和市里肯定会热烈欢迎的。”龙宁儿笑着道：“那好，有机会我们就在宁甘见了。我时间差不多了，得去吃个晚饭，就要开会去了。你们慢慢游！”
     说着，龙宁儿就顺着手扶梯而上，到旁边的躺椅上拿了浴巾披在肩头，出去了。
     “这是龙部长来华京工作的第三天，她目前住所还没安排，也住在这里。”方娅解释道，“华京宣传部也在不远处，这个酒店，也方便龙部长每天来游泳。今天，因为她有事跟你谈，所以跟酒店说了，让他们这一个小时内，不要放其他人进来。”
     这就说得通了，为什么这段时间游泳池都没人进来！这五星级酒店如此给龙部长面子，可见龙部长在华京宣传部，肯定是担任要职了！这会儿，只剩下方娅和自己，萧峥可以问了：“方娅，龙部长到华京，担任什么职务？”方娅道：“华京宣传部常务副部长。”果然是这么重要的职务！
     萧峥忍不住又问：“那么，江中呢？龙部长走了之后，谁担任部长呢？”方娅笑看着萧峥道：“你看我像不像？”萧峥一惊，方娅要担任省・委领导了？方娅随即笑道：“你的神情告诉我，肯定是不像了！”萧峥尴尬地道：“我没有说不像。”方娅依旧靠在泳池边缘：“我也知道自己不像。我跟你开玩笑的。我这个人的性格，当个副的还行，当个正的，这么不好玩的事情，我才不要干。”
     萧峥想想也是，如此随性的方娅，当**好似有点不太相称。连方娅自己都这么说，可见她是不大可能当江中省・委**的。萧峥转移话题：“我们要不要再游几个来回？”
     方娅也没继续揪着这个话题，道：“我还没过瘾，每人再五个来回怎么样？”萧峥自从刚才掌握了游泳的技巧，对游泳也倍儿感兴趣了，他说：“好！”于是，两个人又游了开去。
     当他们游到三个来回的时候，萧峥的联络员任永乐就进来了。看来时间已经到了。任永乐站在池边，报告道：“方部长、萧部长，时间差不多了。”方娅道：“我们没关系，通知其他人，先过去。”方娅既然这么说，任永乐就出去了。
     方娅果然游完五个来回，才上去，萧峥也坚持游完了五个来回。两人回了各自的房间，简单洗了个澡，才去了酒店的包厢。
     这时，华京宣传部刘士森司长、盘山市委书记何新良和贡峰区委书记郝琪，以及两位联络员都已经到了。刘士森轻装上阵，没有带其他任何人。
     萧峥看到刘士森，就上前，与刘士森热情握手：“刘司长，太不好意思了！又来麻烦您！”刘士森握着萧峥的手，在他肩膀上拍一拍道：“今天都是自己人，你还叫我刘司长？叫我大哥！”刘士森也算是个京城公子，他身在朝堂，却用的是江湖那一套。萧峥就笑着道：“刘大哥！”“这就对了。”刘士森道，“来、来，大家一起坐吧。”
     于是大家一起坐下，刘士森坐在主位，主宾给了市委书记何新良，接着就是方娅，方娅让萧峥坐在自己旁边，于是郝琪只好坐在了何新良的下首，其实郝琪是很想坐在萧峥旁边的，如今只能隔桌而望了。再就是何新良的联络员骆辉、萧峥的联络员任永乐，也都在下首就座了。
     刘士森对服务员道：“上菜吧。”随后转向萧峥道：“兄弟，你游泳怎么样？”萧峥只好如实道：“小的时候在山里，只会玩水，不会游泳，在县里的时候才学了几天，也没学好。”刘士森道：“那你今天跟我表妹是没法游了。之前，我陪她去游过一次，我也算是会游的，可勉强跟着她游了五个来回，半条命都没了。”
     “方部长游泳确实很快，”萧峥道，“但我知道自己跟不上她，所以索性就摆烂了，自己慢慢游。”方娅这才道：“表哥，你听到了吧？萧峥的态度才是对的，明知道游不过我，就索性游自己的，他就按照自己的节奏来。可你偏偏要跟我比。”
     “好吧，算我错了。”刘士森道，“反正表妹说的都是对的。”方娅笑着道：“这就对了。”除了萧峥之外，众人都觉得意外，为什么刘士森这个司长如此惯着自己的表妹呢？按照习惯来说，表妹该听表哥的才对呀；按照职务来说，刘士森是正司，比副厅的方娅还大一级。可刘士森却处处听方娅的。
     萧峥却清楚得很，除了亲情之外，主要是刘士森母亲对方娅的疼爱和依赖，刘士森是有点顽皮，却很孝顺，所以只要这个表妹能让母亲高兴，他就都依她的，正所谓一物降一物吧！
     等菜上来，酒斟好，刘士森就开始敬酒。萧峥的酒，都让秘书任永乐喝了。但是，何新良和郝琪却一点都没少喝，他们对刘士森肯帮忙还是心存感激的。
     刘士森又端起了酒杯，来敬方娅。方娅不喝，说：“表哥，你干嘛敬我？你该多敬敬宁甘来的朋友才对。”“宁甘的兄弟姐妹自然要敬。”刘士森道，“但是，你也要敬好呀，我可是有两个理由的。”
     “哪两个理由啊？”何新良也饶有兴致地插话道，“我们也都想听呢。”何新良这么说，无非是为了活跃气氛。平常在盘山市，都是别人听他说话，可如今到了华京就不同了，在面对肯帮助他们的刘士森时，何新良也要烘托一点气氛。
     果然，刘士森更愿意说了：“这两个理由嘛，第一个，我想请表妹多在华京住几天，从明天开始搬到我家去。否则我那个老母亲肯定饶不了我！说是我把表妹气到住酒店。天地可鉴，我要是有这个本事就好了！”方娅道：“明天，要是何书记、萧部长他们的事情能办好，他们回宁甘了，我也就回去住了。”刘士森道：“那就这么说定了！第二件事嘛，龙部长现在来我们部里了，你可要让龙部长多关照我才对。”
     方娅摇摇头道：“这个事情，我可办不到。反而，我还要请你帮忙呢，龙部长初来乍到，强龙不压地头蛇，你要多关照一下龙部长才对。”刘士森鼻孔里哼笑了一声，道：“总之，部里要是敢对龙部长不敬，我可以答应你，一定把那个人给抹了，这样可以吧？”“可以是可以。”方娅道，“只是，这不像是一个司长该说的话！”刘士森道：“我就是这么个人，没办法。来，我们互敬吧。”
     方娅和刘士森还真一起走了一个。何新良终归还是关心见华京组织部领导的事情，忍不住问道：“刘司长，不知我们大体什么时候能去华京组织部？”刘士森道：“看，我把这个大家最关心的事情给忘记说了。明天上午11点零1分大家去见段部长。”
