    这次陈虹能来蜀中，是因为省里有这么一个代表团活动，除了省领导之外，选了几个有代表性的地市，让组织部负责人跟着一起来，镜州市在援蜀中承担了一所县级医院的重建工作，算是挑了大梁，为此省里给了镜州市一个名额，让他们随团同行。
     但，市委组织部长江鹏鹏马上就要离开镜州，又有一拨干部要上会，省长叶丰年考虑到他这个情况，就让他把重点放在把镜州的工作善始善终收好尾上，这次就别去蜀中了，另外派人参加。
     司马越也了解到这个情况，就跟江鹏鹏打了招呼，建议让陈虹去蜀中。陈虹马上要到市机关事务局去工作，这次也算是在她离开部里之前给她一个出差的机会，所以江鹏鹏没有理由不同意。于是，陈虹跟随以叶省长为首的代表团来到了蜀中。这会儿刚下飞机，司马越就叮嘱陈虹要敬好酒，陈虹自然答应。晚饭，是陈虹擅长的场合，她能喝、能说，也懂得调动气氛，不知多少男领导在酒场上，见过一次就对她印象极其深刻。
     前两天，得知自己将随同叶省长赴蜀中之后，陈虹加强了体育锻炼、禁酒好些天，把身体调整到最好的状态，为的就是在此行中好好表现。
     从机场出来，蜀中给安排了两辆车，看到叶省长上了前面一辆车，陈虹也就跟随上了前面的车子，从过道里经过叶省长身旁的时候，还朝叶省长嫣然一笑：“叶省长，真的太高兴，能在您的领导下开启蜀中之旅。”叶省长朝陈虹看看，他已经听司马越说过，这次代替江鹏鹏来的，是他们的副部长陈虹，这会儿瞧见陈虹面容姣好、身材妖娆，还会说话，初步印象不错，但也没在脸上表现出来，只是点了点头。
     旁边有几个省直部门的一把手，禁不住心想，这个女人一看就是特别能来事的！可陈虹并不在意他们的看法，在叶省长后面两个位置的斜对面坐下来，这样距离叶省长不远不近，叶省长要是转身，就能瞧见自己。
     车子从武侯祠、宽窄巷、锦里、羊宫等名胜古迹之前经过，又从人潮涌动的春熙路经过，太古里交融着历史和现代，天府塔、艺术公寓、财富中心等等象征着这座城市的活力和经济实力。也不知道是不是蜀中省里的特意安排，还是凑巧经过，这一路，让江中省这一行领导，尽情领略了蜀中的繁华和天府之城的名不虚传。
     有一位是市直部门的领导，说道：“看看这座城市啊，我是一点都没看出来，需要我们省里来援助啊！”另外一位领导也说：“是啊，我也感觉这天府市，比我们杭城发展都好嘛！”
     听到这话，省长叶丰年的脸上稍稍有点不好看，这似乎是说江中不如蜀中，那岂不是说他的工作还不如蜀中省长啊？陈虹看在眼中，立马道：“那倒没有。这天府市发展不错，是蜀中全省就这座城市好，蜀中还有许多地方还未脱贫呢。可我们江中，是相对均衡的好，所有县都已经脱贫了，大家生活都好过。其次，就天府市和我们杭城相比，我们杭城要历史有历史、要山水有山水，要新城有新城，各位领导都是平时太忙没空去逛街，要是有空去西子湖畔逛一逛，去延安、河坊、湖滨步道走走看看，就知道我们杭城有多繁华了！当然，身在其中，有时候反而看不清也是正常。就像苏东坡说的：‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’啊！”
     陈虹的这话一出，叶省长有点紧绷的脸上，明显松懈下来，说道：“陈虹同志说的不错。蜀中这些年发展是不错，我们刚才也看到了。但是，蜀中的发展还有不平衡的情况，特别是这次大地震之后，落后地区的老百姓生活相当艰难。我们今天来的各位领导，多多少少单位里都派了人来援蜀，一定要叮嘱他们要不遗余力地帮助需要援助的地区，抓好建设项目，早日重建家园，不能辜负华京对我们省里的期待。”
     众人也听出了叶省长的意思，马上都点头道：“是，叶省长。”司马越就隔着车上的过道，坐在叶省长的对面，他满意地朝陈虹一笑。可见刚才，陈虹那番话，是说到了叶省长的心里去了。
     车上的那些人也都感受到了，这个叫陈虹的女副部长真是不简单，很会讨好领导！
     刘士森等人在天府大酒店入住之后，何新良和萧峥、郝琪商量：“我们差不多可以和马撼山同志联系了吧？”直到此刻，他们都还没有跟马撼山联系过。此行，是黄国委让他们来的，让他们来看看、感受一下。为此，他们没有提前跟马撼山联系，希望能看到最真实、最直观的东西。到底能看到什么？大家都不知道。但是，如今已经到了蜀中，总要告诉马撼山一声吧？
     “何书记，我个人的意见，既然我们到现在还没跟马撼山同志说，就干脆不说了，明天一早直接去川县吧，看到什么是什么，也算是原汁原味！”萧峥道。“何书记，我也同意萧部长的意见。”郝琪说道，“黄国委既然要让我们来这一趟，肯定是有用意的。我们就看看最真实的灾区，也看看马撼山同志在这里的真实工作状态吧？”
     何新良看看萧峥，又看看郝琪，道：“好，那就这么定吧。”
     下午稍事休整，到了五点多，何新良和萧峥的联络员骆辉、任永乐分别来通知吃晚饭了，这次大家都住在同一个楼层，何新良、萧峥和郝琪就一起到刘士森的房间叫他，于是众人一起下了电梯，朝着宾馆的餐饮楼走去。
     这家天府宾馆，藏在锦湖公园之内，绿树成荫、依水而建、建筑兼具中西合璧的特点，大气、舒适、惬意，是藏于闹市的桃源。住宿楼和餐饮楼分离，刘士森等人从住宿楼大厅的自动门出来，沿着庭院景观旁平整的石板路面，走向了餐饮楼的门口。
     这餐饮楼就如是章鱼的身体一般，延伸出不同的触角，是通向不同建筑的路面，方便住在不同楼里的客人都能到这里来用餐。
     正当萧峥他们靠近餐饮楼的时候，从另外一条路上，正有一大队人马也到了门口。萧峥无意中看了一眼，不由为之一怔，这不就是江中代表团吗？方娅的房间是由江中代表团安排的，所以没有跟萧峥他们住在一起，这会儿方娅俨然就在其中。在方娅前面的，就是江中省长叶丰年、组织部长司马越。
     虽然，萧峥目前已经是宁甘省的干部，但他毕竟是从江中调过去的，看到江中的领导，肯定要打个招呼。这是最起码的礼节。萧峥忙快步朝前走了一步，对刘士森道：“刘司长，前面是我们江中叶省长和组织部长司马越等领导。”
     “哦？”刘士森朝前面瞧了一眼，也并无特别的重视，只是问萧峥：“要打招呼吗？需要的话，跟我说。”萧峥道：“打个招呼吧，我先上去。”刘士森道：“好，我配合你就是。”萧峥和刘士森的话，何新良和郝琪都听到了，他不用重复，两人已朝他点头。
     萧峥就快步走了上去，主动称呼道：“叶省长您好，各位领导好。”就在他称呼的时候，忽然瞥见就在叶省长的身后，站着陈虹！这个巧合，实在太出乎萧峥的意料之外了。
     叶省长本来正和来接他们的蜀中省领导边走边聊，忽然有人迎面来打招呼，他抬头，瞧了一眼萧峥，脸熟，但没有认出来。毕竟，萧峥以前只是县里的领导，在省长这里，是无足轻重的。他知道萧峥，但是没怎么接触过。
     叶省长朝旁边看去，希望有人为他介绍一下这人的情况。司马越自然知道萧峥，今天在这里忽然碰上萧峥，这个将肖静宇抢走的人，司马越又是惊讶、又是不快。他也不给叶省长介绍萧峥，这样正好可以给萧峥难堪。你来跟领导打招呼，但是领导却不认识你！
     这几秒钟的沉默，确实是让人有点尴尬。陈虹正要给叶省长介绍，可司马越朝他凝了一眼，意思是让她不要说话，陈虹眉头微微蹙了下。她心里还是在乎萧峥的，并不希望他在众人面前丢脸，可如今陈虹仰仗着司马越的关系，不能得罪司马越，嘴巴动了动，还是没敢强行出声。
     这时候，方娅笑了下道：“叶省长，这位是萧峥，从安县县长的岗位上，去援宁的，后来留在了宁甘，目前担任西海头市组织部长兼任宝源县委书记。”叶省长一下子回过神来，点了下头道：“这么巧啊。没想到会在这里见到你，所以我一下子没认出来。”
     “领导忙，见的人多，记不起来很正常啊。”萧峥说着伸手过去，叶省长倒也跟他握了下手。
     萧峥随后又抓紧时间介绍：“这位是华京宣传部刘司长。”叶省长朝刘士森瞧了一眼，并不是很重视，之前叶省长和刘士森没什么交集，并不像熊旗书记那样对刘士森多有了解，他也就点了下头，甚至没主动伸手。
     在刘士森眼中，叶丰年也不算什么，他不主动伸手，刘士森也懒得跟他握手。倒是何新良、郝琪走上前，主动和叶丰年握手。叶丰年也就形式性地跟他们握了下手，对旁边的人说：“我们进去吧。”
