    省・委宣传部副部长孟大立道：“你刚才说的那些事，我多多少少都听说过了。你说她又做了一件事？是什么？我看看有没有听说过。”
     孟大立是秦春华的上级领导，平时工作中也有接触，知道秦春华这个人很会玩噱头，说话也爱卖关子，对下属么，人家只好听着，可对上司这么说，领导不一定有耐性。孟大立就担心刘士森听得烦了，所以才插话进来，让秦春华快点讲。
     关于女老板蔡凤妍的故事，确实是颇为传奇，大家也听得津津有味，有的人嘴里嚼着竹肚菌，有的将竹杯端在嘴边，眼睛都瞧着秦春华这边。秦春华长期在宣传部的岗位上工作，喜欢讲，平常开口便滔滔不绝，今天看到大家对蔡凤妍的故事感兴趣，不由地来劲了，不急不缓地说下去，该卖的关子一个都没少。
     “蔡凤妍啊，最近打算建一个大院子，叫做‘大爱院落’。”秦春华继续往下说，“这个事情的背景是这样，我们这次大地震中，有600多名孩子失去了父母，成了无家可归的孤儿。我们政府曾经试图通过结对的办法，帮助这些孤儿和想要接受孩子的家庭之间，牵线搭桥，促成领养。可这个事情并不成功，绝大部分孩子不愿意被收养。而且，实际上，一旦收养也存在各种各样的问题。收养的人家到底怎么样？他们是出于什么目的？收养之后，会不会对孩子歧视，甚至施加暴力？人性有善的一面，但很多人的人性也是经不住考验的。
     所以，政府在原则上，还是尊重这些孩子的个人意愿。但随之而来，又是一个难题，这么大数量的孤儿，怎么办？民政部门也伤透了脑筋。就在前不久的一次企业家参加的慈善会议上，蔡凤妍听到了这个情况，她似乎未加思索地说，她可以帮助解决这个问题。她要建一个‘大爱院落’，让这些孩子都到‘大院’来生活，她将面向全国招聘大专以上、有爱心的人士来大院工作，带着孩子们一起健康成长。但是，她有两个要求，大家知道是什么吗？”
     何新良道：“是不是要政府出钱？”蔡凤妍的故事，让盘山市委书记何新良也充满了兴趣，他是市委书记，一般情况下都是很淡定的。可蔡凤妍这样的商人，在社会上还是少之又少的。只不过，听到这里，还不能确定蔡凤妍的真正目的到底是什么？行善举？还是赚大钱？
     对于商人来说，任何灾难又同时是发财的机会。此时此刻，就是一个选择的问题，有人选择雪中送炭，有人选择趁火打劫，前者让人像天使、后者让人像魔鬼。而蔡凤妍到底会选择什么？她心里想的是什么？也是何新良心里的疑问，所以他就问了一句，蔡凤妍是不是要让政府出钱？
     要是她做这些事，是要政府掏钱，恐怕她的目的还是做生意。
     “没错，她的第一个条件，是要让政府出钱。”秦春华说。众人心里随即还是一沉，可见蔡凤妍还是为了政府的钱啊，何新良心里也不由地升起了些许的失望。然而，秦春华紧接着又说，“可她不仅是让政府出钱，她自己也出钱。她的具体要求是，我希望在‘大爱院落’的建设和运营中，她出多少钱，政府也能配套多少钱！”
     这性质又完全不一样了。像这样的“大爱院落”，要是只有私营企业运作，是不够的，很多方面需要政府支持，她先投入、让政府配套，就等于是把政府也拉进来，那么以后为孩子做很多事情也可以让政府帮忙，不让政府当甩手掌柜。这是一个高招！一个人做坏事，需要手段；一个人做好事，更需要“手段”。
     何新良的心情又松了一些，可见这位蔡凤妍并非嫉妒她的人想得那样，只是为了生意，为了她自己的利益！郝琪也忍不住问道：“秦部长，蔡老板提出的这个要求，市里答应了吗？”
     “答应了，当然答应了。”秦春华笑着道，“市里、县里正愁不知道该怎么妥善处理这样大批的孤儿呢，这段时间，来自全国各地的捐款其实不少！市里、县里手里还是有钱的，只是这些钱如何用在刀刃上是个大问题，一不小心可能就会进入个人腰包了。可蔡凤妍的提议，让大家放心，她先投入，政府再配套，而且她要招的人，素质较高，并进行专业化管理，可以一定程度上解决孤儿们的后顾之忧。”
     众人听后也都点头认可，这么听来，这个事情还是靠谱的。
     刘士森心道，初步听来，这是个好典型啊。这次刘士森陪同萧峥一起来蜀中，实际上为了帮助萧峥把马撼山弄回宁甘，可名义上也是为了挖掘救灾重建中的先进典型。没想到，无意间听到了蔡凤妍这个事情，或许是可以进一步了解一番。刘士森问道：“这位蔡老板，今天在饭店吗？要是在，可不可以让她过来一下？”
     秦春华道：“我来前就问过了，本来让她来敬一杯酒。可她说今天有事情在忙，不在饭店。具体在哪里她也没细说，我也不好意思多问。后面，我再联系一下，看看明后天，能不能让她来拜见刘司长？”刘士森道：“她们私人老板，也很忙，反正有机会就见一下，没时间也就不勉强。”秦春华道：“我了解了，刘司长。”
     蜀中省・委宣传部的副部长罗大力补充了一句道：“秦部长，你尽量安排好。”秦春华马上道：“是，罗部长。”
     关于蔡凤妍的故事讲完，人见不到，大家也就自顾吃饭。半个多小时之后，大家都吃得差不多了，又继续上路，他们的目的地是川县政府，只剩下不到一小时的路程了。
     在江中省镜州市。这是肖静宇正常上班的第二天，经历了昨天一天的常委会，新的人事已定，谭震也没折腾出新的事情，来拖累肖静宇。
     因为昨天肖静宇在会上表现出了不急不缓、奉陪到底的架势，谭震认为，肖静宇这个女人，是个事业狂，对家里的孩子不管不顾！也就不愿意多花时间来折腾肖静宇了。有时候，在职场上，就得从一开始就表现出无所顾忌的样子，当你给人无牵无挂的感觉的时候，你也就没什么落人把柄，别人也就不能把你当软柿子来捏了！
     所以，中午肖静宇也得以顺利回家给孩子喂奶。
     陪同肖静宇回家的，不仅仅是李海燕，还有陶芳。李海燕和陶芳曾经都是镇上的干部，一起共事过。经过这么多年，陶芳也成熟了不少。陶芳的提拔，跟萧峥也大有关系，她也一直心存感激。她也看到，肖静宇对自己人，也是关爱备至，李海燕自从到了肖静宇的身边之后，副科、正科、副处、转重，不断地进步，如今已经要到县里担任县委副书记了，而陶芳如今还只是副科。平台不一样，进步的速度和空间，就完全不在一个维度上了。搞不好，人家一年迈上的一步，你要迈十年，乃至一辈子。
     所以，昨天晚上秦可丽通知她的时候，她是又惊又喜。让她想不到的是，后来暂时主持政府工作的常务副县长管文伟、县委书记金坚强都给她打了电话，对她提出要求，希望她能珍惜机会，努力服务好肖书记，力争留在肖书记的身边。他们还都对她说，不论是肖书记、萧部长，都是念旧的人，特别关心下属。陶芳自然也知道，一一答应下来。
     一早上，陶芳五点便从县里出发了，抵达市里的时候，才六点半不到。李海燕七点也到了，让陶芳坐在自己对面的位置，将工作一项一项地交待陶芳，并把注意事项也对陶芳详尽地说了，直到八点，两人去接肖静宇，这一天的工作就紧锣密鼓的开始了。中午两人又一起陪同肖静宇回家。
     萧援毕竟还小，根本耐不住这么长时间不吃奶，所以，十点左右，已经喂过奶粉了，只是吃得不多。肖静宇给小家伙喂奶的时候，小家伙吃得特别带劲，肖静宇心里既有感动又忍不住泛起愧疚。但家庭事业，从来就很难兼顾。
     萧援吃饱后，就知足地睡着了，肖静宇稍微休息了下，打算去上班，从阁楼上下来，听到爷爷萧易和公公萧荣荣正在说一个事情。
     “九爪鼎震动，按照姚文昌的判断啊，蜀中恐怕还会有地震。”萧易说，“这说是余震。但恐怕不会小。你刚才说，萧峥这次去蜀中了？”萧荣荣道：“是啊，静宇昨天跟我说的，萧峥这次去蜀中办事，这会儿应该已经在那边了。”瞥见肖静宇下来，就忙道：“静宇啊，萧家族内的九爪鼎有震动，姚祭官判断出来，可能蜀中还有地震，要是萧峥在那边，你赶紧让他回吧！那地方有危险。”
     “又要有地震？”肖静宇眉心不由皱起来，“可是，萧峥这次过去是有重要任务啊。”
     “任务重要，但是性命更重要啊！”萧荣荣是个豁得出去的人，但是遇上儿子的安危，他不免小心翼翼。肖静宇想了想道：“我知道，我等会就给他打电话。”
     川县。车子继续上路，越是往山里走，行驶的速度也就越发缓慢了。有多处水泥路被震破，下面的沙石裸露出来，车子开过时发出嘴里咬老蚕豆般的咯嘣声。
     这时候，萧峥的手机响了，一看是自己的妻子肖静宇。萧峥忙接了起来，只听肖静宇说：“萧峥……你……哪里？”声音是能听到，但却不是很清晰，有点断断续续，显然是信号不好。萧峥道：“喂……静宇……现在听得到吗？”肖静宇回复：“不是很……楚……你在哪里？”
     “我们正在去川县的路上，”萧峥道，“我先挂断，再给你打过去，可能信号会好一点。”
     萧峥挂了电话，又打过去，肖静宇接通，这一次声音清晰了点，肖静宇说：“萧峥，爷爷说，九爪鼎有反应，可能蜀中还会有地震，你在那边要当心，能不能暂时离开蜀中？”
     萧峥听说过九爪鼎，这是华夏传统文化和科技的遗存，在萧家族内被认为很准。萧峥说：“我知道了，我问问这边的领导，这里的地震和气象部门不知道是否预测到？这是大事，最好让他们也要早做预防！静宇，我会小心的。”
     萧峥想到的不只是他自己，还有蜀中人的安全。
     忽然间，在三面山、一面水之间，一大簇的楼房屋舍显露了出来，都不太高，而且有些房子已经坍塌，只剩下了一半。
     “这就是川县的县城了！”秦春华介绍道，“本来，这个县城有了一定的规模了，可地震之后成为一片废墟，这近半年来，已经尽一切力量修复不少，但跟地震之前的人气相比，还是相差很大！”
     在萧峥看来，这个县城的上空似乎笼罩着一层灰蒙蒙的东西，这不是雾霾天气、也不是建设引起的烟尘，而是灾难过后，失去亲人的伤痛、家园被毁的哀伤，交融在一起形成的一种氛围。人是灵性的生物，情绪这个东西，不仅是在个人身上，还会影响周围环境的色彩。
