    蜀中，素有“天府之国”的美誉，三国割据政权蜀国的所在地，在这里巴人文化、三国文化、红军文化交融，寨沟、稻城、峨眉、江堰、侯祠等等风景名胜不一而足、让游客流连忘返。还有因盆地潮湿气候影响，全民喜欢吃辣，已经不仅仅是一种饮食习惯，似乎已经影响到了人的性格，一首“辣妹子辣”更是唱遍了大江南北。
     在似睡非睡、似梦非梦之中，萧峥的耳边响起了“辣妹子从小辣不怕、辣妹子长大不怕辣、辣妹子嫁人怕不辣、吊一串辣椒碰嘴巴……”的歌声，萧峥睁开了眼睛，原来自己是在飞机上睡过去了。或许临时决定来蜀中，昨天晚上也颇为兴奋，没睡好，到了飞机上就睡着了。从华京到蜀中，两三个小时，是可以好好休息一下的。
     刚才也许是飞机广播中播放了《辣妹子》，才把萧峥给吵醒了。“这首歌，还蛮应景的。”旁边一个女子的声音响起，是方娅。萧峥这才完全清醒过来，他们这一帮人一同赶赴蜀中，本来按照购买机票的自由配对，萧峥是和郝琪邻座，方娅和他表哥刘士森邻座，可登机之后，方娅就过来和郝琪说：“郝书记，不好意思，跟你调个位置呀。”郝琪才刚刚坐下，她和萧峥坐一起，心里莫名地觉得满意，在萧峥的身边，她本能地感觉到亲切和安全，相信这两三小时的空中旅程，应该是一段愉快的时光，可没想屁股还坐热，方娅就要求跟她换位置。
     郝琪心里还是有点不太情愿，找个借口道：“方部长，我们这里的位置靠近机翼，坐着不太舒服的。”方娅却道：“没事，我跟萧部长有点事情要聊，是关于他老婆的事。”既然提到了萧峥的妻子，郝琪也没办法，只好站起来：“那好，你们慢慢聊。”郝琪有点恋恋不舍地走到前面方娅的位置上，跟方娅的表哥刘士森坐在了一起。
     方娅在萧峥的身旁坐下后，笑着对萧峥说：“我给我表哥也创造点机会，我看郝琪挺不错的，不知道她和我表哥有没有缘分。”萧峥知道刘士森还没有女朋友，也没有结婚，他也认为郝琪不仅是一个好干部，也是个好女孩，之前她拒绝省・委副书记孙明前的事情，萧峥也早有耳闻，在体制内，自己单身，又想进步，却能断然拒绝领导“垂青”的女孩，又能有多少？
     萧峥也笑笑道：“原来，你是这个目的啊！刚才你说要和我聊聊静宇的事，原来只是借口啊？”“那也不是。”方娅道，“我确实想要跟你聊聊肖静宇这个女人！”
     “有什么情况吗？”一说起自己的妻子，萧峥还是有点紧张，毕竟自己不在她的身边，肖静宇还带着个刚出生不久的孩子。“昨天，她没有跟我说起什么啊？！”
     昨天晚饭之后，萧峥特意给肖静宇打过电话，说起自己马上要转道去蜀中的事情。肖静宇问他出什么事了，为什么突然要去蜀中？萧峥把黄国委的要求对肖静宇说了，肖静宇也猜不透黄国委的真正用意，只是感慨道：“没想到，你们要马撼山回宁甘，竟然还要经历这么多曲折。这是临时加出来的事，你们去蜀中一定要注意安全，听说那边还经常发生余震！”萧峥也答应她一定会小心。
     肖静宇随后对萧峥说，明天她要去上班了，家里萧援的照顾问题已经和萧父萧母商量好了，也做了安排。萧峥让她不要太辛苦，毕竟才刚刚坐完月子，一定要劳逸结合。肖静宇也满口答应。
     两人的通话之中，也就涉及到这些，并没有其他什么特别的事情。可方娅却说，确实要和他聊聊肖静宇，不知是什么？
     只听方娅轻声道：“昨天，我也给肖静宇这女人通了电话，她说明天就去上班。她还真的是闲不住啊，好像没有工作就过不好日子一样，难道就不能在家相夫教子吗？”听到方娅似乎对肖静宇有点不满，萧峥有点听不下去：“静宇喜欢工作，能在工作中感受价值，我觉得没什么不好。要是她整天在家喂喂奶、遛遛娃，那样会毁了她！”
     在萧峥的心里，肖静宇不是个普通的女人，她能为他生萧援，他已经心满意足了，要是让她为了家庭，牺牲自己的事业，这就太残忍了，也是浪费了她的聪明才智。或许，在这个社会上，有许多人觉得女人就该主内，但是很多出色的女人，为男人牺牲了事业，整天陷入在家庭的油盐酱醋和抚养孩子的琐事之后，再有才华、再漂亮聪明，最终都会变成黄脸婆，甚至被男人抛弃的。
     这个世界的爱情，没有天长地久，只有相互般配，当她为男人牺牲自己、放弃事业之后，这个男人最终会认为她配不上自己。这样的事情太多了！萧峥希望肖静宇能一直做她自己，**想干的事情。
     方娅微微歪了歪头，审视着萧峥：“你这是在纵容她？”萧峥摇摇头道：“不是，我是在支持她。”方娅点点头道：“你是不是不知道，现在江中的局势有多复杂？特别是镜州的局势？可以用暗流涌动来形容！”萧峥离开镜州已经有段时间了，虽然也在留意镜州、江中的情况，但是毕竟不在其中，无法感同身受，他不由问道：“到底是个什么情况？”
     方娅道：“之前镜州不是抓了一批人吗？现在这些事情还在发酵。其次，江中高层变动在即，说不定什么时候就会来一场大地震。我认为，这种时候肖静宇要是还呆在镜州，不是好事。我现在有个机会，这就是今天我要对你说的。”
     机舱内，飞机起飞时候发动机“忽忽”的鸣响声，加上有人说话声夹杂，方娅又是轻声跟萧峥说话，旁边的人不大能听到方娅在说什么。萧峥也好奇她说的这个“机会”到底是指什么？就微微侧脸看着方娅。
     “你知道，昨天段部长找我为什么事吗？”方娅看着萧峥，她的眼眸之中吸入了机舱内的灯光，眸子似乎多了一层色彩。萧峥还记得，初次见到方娅，她的短发才到下巴的位置，如今却长长了，挑染成咖啡色的微卷波浪，说明方娅的形象也发生了变化。因为两人靠得近，她发丝中的香味，无声地传递过来。萧峥努力不去在意这些，问道：“难道真要你当部长？”
     这个话题，方娅之前就跟萧峥说起过，但当初是以开玩笑的方式说的。方娅轻声道：“你还真会猜，被你猜中了。这个部长有这么好当吗？我是真的不想当，段部长足足跟我谈了一小时，做我的思想工作，让我最起码现在把工作给主持起来。”
     龙部长到了华京宣传部之后，江中**岗位空缺，谁是合适人选？没想到段部长会找方娅。在萧峥看来，当**以方娅的性格，似乎太高调、太洒脱、太不拘一格了！当然这是上面考虑的事情。在体制内，每个人的运气、道路都是不同的，有些人削尖脑袋都想往上面钻，可就是机会渺茫，而有的人，一个个位置对她来说，得来全不费工夫，让她当，她还不乐意。到底为什么出现这种情况，还真是一言难尽，说不清楚。
     “那么，接下去，你会当这个部长吗？”萧峥问了一句。方娅道：“这是后话，现在要我先主持工作，已经让我够头大的了。所以，我想到一个主意，要不就让肖静宇到我们部里来吧，副部长、精神文明办主任这个岗位，我只要跟上面说一声，应该不成问题。这样一来，我能轻松一点，肖静宇也能离开镜州这个是非之地，你说我这个机会好不好？”
     这确实是个好机会！肖静宇目前是副书记，当省・委宣传部精神文明办主任，那就是正厅的岗位，跟地市委书记、市长是平级的。至于孩子，也可以到杭城带，萧父萧母肯定也不会有意见，他们把镜州的房子卖了，再凑点钱、贷点款，在杭城买个房子也不会太难，以后小孩就可以在省城成长了。
     但是，萧峥知道，肖静宇有她自己的想法，他就说：“这确实是个好机会，可要静宇自己同意才行呢。”方娅道：“你是她老公，你给她施加点压力，不就行了？这个工作，你去做！”萧峥道：“我抽空给她打电话。”方娅这才笑道：“就这么说定了。我昨晚上没睡好，先睡一会。”
     过一会儿，方娅还真的打起瞌睡来。脑袋歪着，靠到了萧峥的肩膀上。萧峥很有点不好意思，将她的脑袋轻轻推正，一会儿之后，方娅的脑袋又歪过来，萧峥又将她推正。“别动！”方娅道，“借她老公的肩膀当个枕头，肖静宇这个女人不会有意见的！”这话声音不低，萧峥怕自己继续推她，她会说出什么更引人注意的话来，只好不动。
     也许自己也累了，没一会，竟然也睡着了，在“辣妹子辣……”的歌声中才醒来。
     忽然之间，脚下一轻，飞机猛然之间向下坠降……
