    萧峥在江中的时候，司马越没有关照过萧峥，甚至对他很不待见。刚刚在酒店门口，省长叶丰年没有认出萧峥，司马越就站在旁边，他也是熟悉萧峥的，却没有介绍一句，显然是要萧峥好看！萧峥如今已经到了宁甘，司马越鞭长莫及，奈何不了他！
     可萧峥的为人就是如此，对人都比较客气和尊重，若不是人家欺人太甚，他也不会跟人干起来。司马越是江中省的组织部长，肖静宇也还在江中，为此萧峥对司马越也挺客气、温和，就道：“司马部长，敬酒没有问题啊，但是我不喝酒，到时候是否请司马部长帮助解释一下？”司马越笑着道：“这个，问题不大吧。”
     这时候，方娅却道：“要我说呀，不喝酒的话，实在还不如不去。萧部长，刚才在门口，你也已经主动跟叶省长打过招呼了，所以不去敬酒，其实也没有太大的关系。”方娅这话未尝没有道理，刚才在门口，叶省长对待萧峥的态度颇为冷淡，所以萧峥去不去，实在无所谓。过去了不喝酒，反而不太好。萧峥就道：“方部长说的没错，我看还是不去了吧！”
     司马越却道：“这怎么行呢？萧峥同志，虽然叶省长如今已经不是你的直接领导，可不要忘记了，你可是从江中走出来的干部，当初你是县长，要是叶省长不同意，你能走出来吗？饮水思源啊！现在你和叶省长同在一家酒店吃饭，你都不过去敬杯酒，你让领导怎么想你？过河拆桥？更何况你的爱人肖静宇还在江中呢！”
     司马越竟说得这么严重，萧峥虽然并不以为然，一时却也找不到理由不去，只好说：“好，我等会过去。”司马越道：“好，那我等你们过来咯。方部长，我们先回去吧，叶省长那边恐怕‘休战’已经结束了，马上要开始新一轮战斗了。”方娅说了一句“行”。
     但是她走到表哥刘士森旁边，问道：“你等会去不去？”刘士森笑道：“看情况，要是元省长过来，我就去回敬，要是不过来，我就不去了。这酒也喝得差不多了。”这意思很明显，元省长是主人，要是主人不过来敬酒，就说明他们华京来的这些客人，对元省长来说可有可无，刘士森也就没有必要凑过去了。一省之长，对普通人来说，是一辈子都说不上一句话的人物，然而对刘士森来说，却是四个字，司空见惯。
     方娅随后走到萧峥的身边，在他结实的肩膀上捏了下，道：“你还是为了肖静宇！”方娅这捏肩膀的亲昵动作，让萧峥不太适应，她又说起了自己的妻子肖静宇，萧峥不知如何回答，也就一笑。人在江湖，有太多的身不由己！
     方娅的手松开了萧峥的肩膀，跟着司马越一起走了。许多人都瞧见了方娅的这个小动作，心里又是羡慕又是疑惑。羡慕的是，方娅这样的女子，又年轻又漂亮，还官至省・委宣传部副部长，如今喝了点酒，更是摇曳生姿，有这样的女子跟你亲昵，试问哪个男子不会稍稍地有些羡慕呢？疑惑的是，方娅为何独独对萧峥亲昵，对其他男人却旁若无睹一般，难不成其他男人都是一具枯骨吗？这多少让人有点沮丧！
     然而，这其中的因由，恐怕他们猜一辈子都猜不透。
     方娅随同司马越先回自己的包厢去了，一同前来的陈虹，却迟迟没有迈步，她来到萧峥的旁边说：“我能跟你说一句话吗？”众人又是吃一惊，这个陈虹，刚才司马越也介绍了，有的人知道她的职务，有的人却不知道。但不管知不知道，这人，也是要相貌有相貌，要身材有身材，眼眸深处似乎还藏着一丝落寞，当然这也只有很少的人可以看出来。总之，这江中某市的组织部副部长，也有其吸引人的独特一面！
     可偏偏是这样的漂亮女人，却又要和萧峥“说一句话”，大家也能理解，他们可能熟悉，却也忍不住羡慕，萧峥怎么就这么吸引女人呢？
     萧峥知道陈虹的性格，要是自己不出去，恐怕她不会离开，今天这种场合，总不能让人看好戏吧？萧峥就大方地道：“好。”随即，就站了起来，朝众人微微点了下头，随同陈虹走到了包厢外面。
     包厢内，蜀中省**丁生健开玩笑地道：“萧部长，好像很受欢迎啊！”大家笑起来。刘士森也不做解释，只是说了一句：“萧部长，本就是从江中到宁甘的干部嘛！”这样一来，大家的笑也就停了。丁生健马上举杯道：“刘司长，我们再喝点！”刘士森酒量还没到，也就端起了杯子，接受了敬酒：“这个是什么酒？口感和刚才的不一样。”“哦……刘司长，这酒已经换了。”旁边的美女处长金歆然介绍道：“这是青花郎！”
     萧峥随同陈虹一起来到了包厢之外，过道之中，纵然有人来来往往，但这是在天府市，除了两个包厢中的人，外面并无人认识萧峥和陈虹。陈虹已经喝了三成的酒，面色嫣红，看着萧峥时依旧暗含柔情：“你这次来，也是看望你们的援蜀干部？”萧峥不会将此行的真正目的告诉陈虹，也没这个必要，他点头道：“是啊。你叫我出来，有什么要说吗？”
     “我也没想到，会在这里碰上你。”陈虹脸上露出了笑容，“这不是说明，我们还是有缘分的吗？等会晚饭结束之后，我们找个地方坐坐吧？听说这里不远处的太古里，很不错的，一起去逛逛吗？”曾经在安县的小县城里，萧峥和陈虹都能逛得有滋有味，要是两个人还在一起，到天府这样的都市来旅游，肯定会携手这里逛逛、那里看看，在山水景致的流连忘返中，感受生活点点滴滴的小美好。
     然而，如今两人已经分道扬镳，有些东西过去了，就再也无法重拾了。萧峥道：“陈虹，不好意思啊，晚上我还有事情，几个人还要碰头，没时间去逛了。”看着萧峥婉拒，陈虹眼眸中的失意更甚，乃至眼眶有点潮湿，她点点头说：“好吧。还有一点，我想建议你，等会去我们包厢敬酒，特别是敬叶省长的时候，你还是喝点酒吧。我们那个包厢，每个人都喝酒了。要是你不喝，领导肯定以为你装模做样，不尊重领导。”
     “陈虹，谢谢你提醒。”萧峥道，“可是我真的不能喝酒，我是做过承诺的。”陈虹看着萧峥：“萧峥，你还是那个性格吗？难道不能变通一下啊？本来，这话我不能说的，但为了你好，我不得不说。就是，司马部长让你去敬酒，应该是有用意的……”陈虹将声音放低了，“他可能就希望你不喝酒，把叶省长搞得对你有意见！甚至对肖静宇也有意见！我这么说，不是为了肖静宇好，而是为了你好。你能懂吗？”
     陈虹眼眸中多了一丝红丝，她这会儿的话，应该不是假的。现在想来，其实陈虹几乎没有骗过自己。萧峥心头也是一软，他点头说：“谢谢你。你回包厢吧，领导们应该在等你了。”陈虹看到萧峥的话软了，心想他应该也明白利害关系，听劝了，就道：“那我先进去了，待会见。”
     毕竟萧峥已经是市委组织部长了，权衡利弊肯定知道。陈虹心道，刚才这番话，她完全是因为对萧峥的感情才这么说的。她要让萧峥知道她的好！以前，她是做了一些事情，让萧峥不认同，导致两人感情破裂，萧峥离她而去，可是她觉得这个世界，最终就是利益，一切事情都是可以弥补的。人不可能一辈子一帆风顺，当一个人顺利的时候，或许不在意，但是当进入风雪凄凄的逆境时候，当绝大部分人都转身而去时，还能想着你、向你伸出援手的人，那就是雪中送炭的贵人了。
     经历了这么多，陈虹觉得，当她的职务越来越高、实力越来越强的时候，萧峥也就更加需要自己了！她陈虹的人生，也就只剩下了两件事：一是当更大的官，一是让萧峥回到自己的身边。天下无难事、只怕有心人，心心念念，必有回响！想到这里，推门进入大包厢的陈虹，嘴角不由微微弯起，呈现出一丝久违的笑意。
     是啊，只有看到萧峥的时候，她才会笑呀！不是逢场作戏、而是发自内心的、喜悦的笑！
     回入包厢的一刻，里面的酒味、烟味，让陈虹蒙了下，但她很快调整了状态，回到了自己的位置上。
     这个时候，正好蜀中省常务副省长沙河站起来，要敬叶丰年的酒。这会儿，叶丰年已经喝了不少酒，朝旁边的组织部长司马越看来，意思是让司马越挡一挡。之前，司马越就吩咐过人帮助挡酒的，他就朝方娅看了一眼，而方娅却当作没看到，目光依旧朝门口看去。
     司马越就催促道：“方部长！方娅同志！”
