    从天府市向着川县而去，是从盆地中地势较低、最为平坦的冲击平原，向着盆地西北地势较高的山区爬升。开始路面是宽阔的过道，接着是更为顺畅的高速，可见这“天府之国”还是名不虚传的！经济发达、基础设施建设远胜宁甘啊！虽然经历重灾，该有的基础设施还是有。本来以为，全国的好地方也就京、沪、江、浙、粤，可这两天所见，蜀中盆地的发展又是一番风光，萧峥相信，在全国各地的支援下，这片土地很快将会重获生机的！
     不过，车子在高速上开了一小时之后，渐渐地慢了下来，然后疾驰变成了慢跑、然后又变成了挪动。“什么情况啊？师傅，您知道吗？”任永乐在商务车的副驾驶座上问道。驾驶员回答道：“兄弟，我虽然没看到，但我猜啊，十有八九是在修路。这次的地震啊，多少道路震断啊！这条高速也断了多处。”任永乐点头：“哦，原来这样啊。”
     这时候，任永乐的电话响了起来，是前面那辆越野车上的蜀中省・委宣传部办公室主任倪中文打来的！这次蜀中省・委宣传部还真的是重视，之前到机场接他们的副部长孟大立、办公室主任倪中文，今天也一起陪同。宣传部派了两辆七座越野车，都是适合跑长途，经得起在崎岖山路上颠簸的。
     刘士森司长跟孟大立副部长、倪中文主任等坐在前面一辆车上，何新良、萧峥、郝琪、任永乐和骆辉等人坐在后面一辆车上。江中省・委宣传部副部长方娅，尽管也想跟着他们一起走，可是她是代表江中宣传部来的，自然也只能跟着江中省的代表团了。江中省援建的主要是坝州，这也是受灾非常严重的地方，跟川县倒是一个方向，但是更远，他们启程的时间，却比萧峥他们晚，因为昨晚的一顿好酒，使得各位领导早上需要多睡一会儿。
     不过一早吃早餐的时候，萧峥却在餐厅碰上了方娅，她穿了一条紧身的运动裤，微卷的发丝已经被扎成了高马尾，额头微微的滋生出香汗，可见是刚刚运动结束。她端着咖啡和早餐来到萧峥的面前，旁边也在用早餐的好多男子，目光都被方娅牵了过来。
     她在萧峥的面前坐下，喝了一口咖啡道：“这两天不能陪你了。”萧峥也是一笑道：“你是代表江中宣传部来的，肯定要跟着你们省长呀。”方娅却道：“其实也没什么好跟的，我已经了解到了，这次江中援建指挥部，主要负责重建的就是一所学校和一家县级医院，目前才刚刚动工。”萧峥道：“对当地老百姓来说，这两个事情，都是重要的事情啊。”方娅点头道：“这倒也是。你们和马撼山联系过了没有？”萧峥摇头道：“还没有呢。等到了那边再说吧。”方娅笑道：“你们这是突击检查，要是你们说的那个马撼山在偷懒，被你们抓个正着，面子往哪里搁？”
     “你放心吧。”萧峥道，“马撼山这种人，你要让他闲下来，他都闲不住，是属于工作上的‘永动机’。”方娅道：“好吧，那就你们自己安排吧。过两天，我们在天府城再见吧，有任何事情相互通电话。”萧峥道：“好，没问题。这里是地震带，来之前就听说，不时还有余震，你也要小心，注意安全。”萧峥这句话也是出自同志间的关心。方娅却朝他眨眨眼：“现在关心起我了？你这么关心我，让我心里可是甜甜的哦。”
     萧峥担心她又误会，忙道：“你是静宇的闺蜜，我自然会关心你的安全。”方娅脸蛋朝一边歪斜过去，看着早餐厅外的草坪：“又扯到肖静宇这个女人身上！”萧峥端起了餐盘，道：“我吃饱了，你慢慢吃，保持联系。”说着，萧峥就离开了早餐厅，方娅却兀自笑笑。旁边有个商务男子，不知道方娅的来历，至少被她的容貌、神态所吸引，忍不住端着早餐在方娅面前坐下，想要套个近乎。
     可这位男子尚未开口，方娅便站起来，离开了。生人勿近，一直就是方娅的风格。
     这会儿，在车里，任永乐接起了倪中文的电话，倪中文说：“任主任啊，前面正在修路，我们通过会慢一点。”任永乐道：“好，倪主任，我了解了，我会转告领导。谢谢。”任永乐放下电话，就向车里的其他领导转告了。既然是修路，要急也急不来，大家索性也就既来之则安之了。
     在华京萧家鼎楼之中，祭官姚文昌这段时间一直在观测“九爪鼎”的变化。这些年来，“九爪鼎”可谓都无声无息，最近几次比较明显的震颤，一是萧荣荣的儿子萧峥，给家族内添了一个男儿，当初“九爪鼎”明显震颤；二是最近蜀中大地震之前，“九爪鼎”也是震颤明显。这些预兆，姚文昌都及时观测到了，并报告了老家主萧易和家主萧富富，才让老家主找到了自己的玄孙，又让家族内避免了不少损失。
     萧家在蜀中也有产业，涉及多处矿产和工厂，萧富富也比较相信“九爪鼎”的反应，因而提早通知了相关高管，在地震之前就做了预防和疏散工作，将损失降到了最低。姚文昌得到了萧易和萧富富的双重表扬，同时也得到了家族内的嘉奖。萧易还叮嘱姚文昌，这个年份似乎灾难频繁，让姚文昌多**一下“九爪鼎”的反应。
     而就在刚才，九爪鼎又震颤、鸣响起来。姚文昌本来就在鼎楼，躺在铺着艾草垫子的摇椅上，一边喝茶、一边阅读古籍，享受这难得的清幽，一听到鸣响，姚文昌放下书本，一跃而起，走到“九爪鼎”旁边，用心观察了起来……
     三个小时候之后，刘士森、萧峥、何新良、郝琪等人的车子终于下了高速。柔市市委宣传部的一位副部长在高速口等着，他们也是一辆越野车。那位副部长说，市委**今天有个重要会议，这会儿没办法来陪同，希望各位领导在川县看好之后，能回到柔市市区，部长给他们接风。
     刘士森道：“别客气，大家各忙各的。我们就是来看一看川县，看一看一位同志，就这么个目的，其他的就不必讲究了，来一个认路的，给我们带带路就行了。”刘士森说的是实话，但是在下面的人听来却不是这么简单了，难不成这位华京来的领导生气了？
     柔市的宣传部副部长上车带路之后，又立马给自己的部长打电话，把这个情况对部长说了。那个部长也十分重视，说随时保持联系，今天还是要跟华京、省里的领导碰个头。
     一下子几乎没有国道的过度，很快就进入了绕来绕去的山路！车子在山中攀爬着，速度顿时减了下来。每开一小段路，就要来一个急转弯，旁边就是深涧，底下或是石头、或者是灌木、或是溪涧，或者干脆看不到底，但有一点是肯定的，要是车子翻下去，肯定是粉身碎骨。
     给萧峥的感觉，两部车子，在这山道上，就如高墙上的小蚂蚁，没攀住就会掉下去。人在城市和熟悉的地盘，往往会生出一种自己能掌控世界的感觉，可到了高山、荒漠、大海等无边际的大自然中，人就会显得十分渺小而无足轻重，生命也就充满了变数。
     沿途也遇上了一些村庄，屋坍房塌；还有的村子被泥石流冲击得只剩下断墙残壁，几十年生活的地方，活生生的几百户人，顿时就失去了家园。幸存者已经搬迁到了其他地方，可仍能从这残存的遗址中，看到当初灾难发生时的惨状！
     饶是刘士森这样的华京公子哥，看到这样的场景，心头也泛起了一丝怜悯。他不由想到，为什么黄国委一定要让他们来走走，或许就是让他们看看这里的真实情况！
     有的路段，又发生了山体滑坡，将双向的道路，变成了仅容一辆车来往，所以来的车一辆、去的车一辆，有人专门负责指挥，才缓慢地通过。但是，不管如何已经距离川县越来越近了。
     又在山道上颠簸了一个来小时，萧峥也不知道自己是什么时候打瞌睡的，任永乐在他耳边提醒道：“萧部长，快要到了。”萧峥这才醒过来，看到他们的车子，正好从一个隘口进入，经过一株犹如大伞一般的青葱黄连木，可见这树的寿命已经很久远了。顺着坡道下去，里面是一个相当开阔的山谷，四周是山，谷底可见成片的板房，还有正在建设的建筑，一条开阔、但不甚湍急的溪流，在建筑之前流淌。
     车子继续下行，来到了一排板房之前，最前面的一间板房上挂着喜庆的红灯笼，上面写着“大爱饭店”四个字。市里宣传部的领导过来说：“各位领导，这个点了，县里食堂没吃的，我们先在这里吃个饭，然后再到县里去。”
