    叶丰年刚才是给自己找了台阶下。先是司马越找事情，非要让萧峥敬酒，然后又是给肖静宇打电话，结果肖静宇并没有要求她丈夫萧峥敬酒，喝不喝酒是小事，可身为省长的面子却不是小事。
     让蜀中那些领导干部看在眼里，好像他这个省长在江中没什么权威嘛。至于萧峥为脱贫不喝酒之类的事情，在大家看来就是一个借口！所以，叶丰年索性采取了宽容的态度，以赏识萧峥坚持承诺的方式，让大家见识了他的大度。这样一来，既找到了台阶下，又树立了一种心胸宽广的形象！
     至于，叶丰年到底心里是怎么想的，已经不重要了。身在职场，大家看的都是表面，在乎的也是面子，里子到底如何，大家也都心知肚明，没人有时间有精力去深挖，除非涉及到了自己的利益！
     事实上，经过刚才的一幕，叶丰年不仅对萧峥有意见，把他这个人记住了，现在管不了他，可若某一天能管得了他，他肯定不会待见；叶丰年还对肖静宇也有了看法，这个女人仗着陆在行的庇护和肖家的背景，还真飘得可以。但这个世界变化很快，陆在行说不定哪天就离开了，肖家目前也已式微，影响力在不断减弱，最近省里要调整干部，要是涉及到肖静宇，他首先就不同意！
     当省・委**丁生健返回包厢的时候，蜀中省长元路遥也跟着丁生健一同到了刘士森的包厢敬酒。刘士森等人也是笑脸相迎，接受了敬酒，但刘士森却没有去回敬，他说：“元省长，感谢啊。我们喝了不少了，我跟那边也不是很熟，就不过去了，在这里敬您一杯。”刘士森端起酒盅，和其他人一起，回敬了元路遥一杯酒。
     元路遥笑着道：“理解、理解。”元路遥从丁生健这里已经了解到了刘士森的背景，不愿失了礼数，也知道自己包厢里的其他人，对刘士森来说也没什么意义，就由刘士森自己定吧。
     等元路遥等人离开之后，刘士森他们也喝得差不多了，他就对丁生健说：“丁部长，明天要麻烦你帮我们安排一辆车，我们重点是要去川县走走，看看有没有可以挖掘的典型。”这次刘士森是以宣传抗震救灾和灾后重建先进典型为由头来蜀的，这个事情肯定要做，此外就是重点**马撼山在蜀中的工作情况。
     丁生健马上道：“没问题，我们肯定安排好。”刘士森端起酒盅：“麻烦丁部长！”丁生健又赶紧陪一杯。众人这才结束了晚宴，副部长来问，晚上要不要安排下宵夜和其他活动？说是，蜀中的夜生活非常的丰富，爱生活、爱玩的蜀中人，逛夜景、吃宵夜和泡夜店是夜生活中的老三样，夜间运动、夜间美容、夜间书店等新玩法也层出不穷，希望刘士森一行能去感受一下。
     这精彩纷呈的夜间活动，听上去就蛮吸引人，刘士森本来就喜欢玩，萧峥猜测他多半会答应。可这次，刘士森却出人意料地道：“还是算了，今天萧峥同志都不喝酒，没什么劲，等下次再说。另外，明天还要跑长途，还是早点休息吧。”于是，各回房间去了。
     萧峥到了房间，当晚也没什么事情，就想给肖静宇打一个电话。今天是肖静宇第一天恢复正常工作，不知是否一切顺利？这是萧峥最关心的。刚才，在叶省长的包厢里，肖静宇在电话中拒绝了司马越的要求，支持了萧峥，她是不管自己是否给叶省长留下不好的印象，完全无条件地纵容萧峥的决定。此时此刻，萧峥太希望能听到妻子的声音了。
     他就让联络员任永乐回去休息，自己拿起手机，给肖静宇打过去。这会儿，时间不算太晚，还有三分钟到九点。
     任永乐给萧峥准备了一杯开水，并将窗帘拉开，就回去了。萧峥在房间落地窗前的写字桌旁坐下，椅子可以转动，窗外的夜景映入眼帘，九眼廊桥在迷人的河上，灯火璀璨、虚幻迷离，更远处可以看到一栋栋高楼、一片片灯火，这简直是一座不夜之城。灯火下的城市有了和白天不一样的味道。
     然而，萧峥更挂念的还是妻子肖静宇，电话通了，萧峥问道：“静宇，还没有睡吧？”肖静宇道：“还没有呢，萧援刚刚喝了奶，睡了。”萧峥想象着儿子稚嫩又胖嘟嘟、安睡的样子，心里涌起一股父爱：“很想能在你们身边，捏一下小家伙的脸。”
     “哎呀，可不能。”肖静宇道，“小孩子的脸捏多了，要禁不住流口水的，这一点你爸都知道，你却不知道，下次回来可不能捏。”可见带孩子还是有许多讲究的，可如今自己身在外地，不能陪在孩子和妻子身边，心里不由亏欠：“我一定记住。静宇，让你辛苦了，我真想早点结束扶贫，尽快回到你们身边。”
     “我也希望你早点回来，”肖静宇道，“小家伙，现在是吃饱了睡、睡饱了吃，可随着他长大，以后老爸在身边和不在身边，恐怕就大不相同了。”肖静宇从小缺少父爱，后来母亲又不在了，对她的影响就很大。萧峥也不想让自己的孩子，感受不到父爱。他说：“我努力早点回到你们身边。”
     肖静宇道：“努力是要努力，但是你也不要太牵挂。我相信，水到渠成，现在的分离，是为了以后更好的相聚。”肖静宇的话，抚慰着萧峥的心，他转换了话题：“今天第一天上班，感觉如何？一切都正常吧？”
     肖静宇道：“今天一上班就参加了常委会，但一切都好。”
     月子刚满的第一天，肖静宇就去上班了。萧援睡得早、起得也早，一早上六点多就醒了，肖静宇给他喂了奶，然后交给了爷爷奶奶，肖静宇就梳洗打扮，将昨天李海燕帮助整理好的套装穿上，吃过早饭，在李海燕的陪同下，出门去了。在门口，她不忘对费青妹交代：“妈，有任何事情就给我打电话，我没接就给海燕打电话。”家里有了萧援这小家伙，和以前只是自己一个人的时候，终归还是大大的不同了，总是要交待一番才能走。
     “静宇啊，你就放心吧。”萧荣荣道，“你可别忘了，萧峥小时候也是我带的，我们会让萧援吃饱喝足睡够，还会给他去晒太阳。”
     肖静宇想着，曾经萧荣荣为了萧峥从家族自我流放，萧峥小时候就是这对夫妇带大，他们多少有经验，如今还有家族安排的职业保姆，肖静宇放心了许多，就笑着道：“好的，爸爸，我放心。”
     上午九点不到，镜州市委常委会即将召开，工作人员早就到了，做好了会议准备工作，常委们也逐一到来。有些常委不知道情况，右边从北朝南的第一个位置上放着“肖静宇”的桌签，都有些意外。
     “肖书记，不是在坐月子吗？”“今天是常委会，要讨论干部，这个会议重要，肖书记可能是要来参加一下吧？！”“就是说，开好会就回去喽？”“我听说，肖书记坐满月子，就要恢复正常工作了。”“不会这么拼吧？我知道一个女副局长，坐月子加上产假，整整休息了一年呢！”“她一个副局长，能和肖书记相比？肖书记，肯定是以事业为重啊！”“女人嘛，按照我的意思，还是要以家庭为重……”
     几个常委，看市委、市政府主要领导和肖静宇都还没到，便开始随意地开起玩笑来。
     这时候，市委组织部长江鹏鹏进来了，他身后的联络员将一个笔记本、一个茶杯摆放在他的位置上，就退出去了。江鹏鹏朝众人笑笑说：“大家聊什么呢？挺热闹的样子啊。”之前的一个常委笑着道：“哎，组织部长来了，肯定知道情况。我们看到肖书记的桌签，今天肖书记是恢复正常工作，还是只是来开个会，之后继续产假啊？”
     江鹏鹏笑道：“自然是恢复正常工作啦！肖书记当初就说，月子坐满就恢复工作。”
     “你看看，我说的没错吧？肖书记，是以工作为重的！”一个常委说：“你们猜猜，肖书记生过孩子，体重是不是增加了？人有没有胖一点？”另一个常委开玩笑：“那肯定的嘛，女人生孩子之前，和生孩子之后，完全就是两码事！”“你的意思是，‘一孕傻三年喽’？！”“我可不是这个意思，”那个常委马上辩解，“谁要是敢说肖书记‘一孕傻三年’，当心肖书记找你。”“哈哈哈，我也不敢……”
     “能重新听到大家的‘闲言碎语’，真的是太好了。”一把悦耳的声音在门口响起，“今天，终于恢复工作了。大家好。”
     众人都是一怔，毫无疑问这是肖静宇的声音。众人朝门口瞧去，一身白色西服的肖静宇款款走来，西服之内是同色的抹胸，圆润的锁骨露出不多，微卷的头发扎成一个低马尾，齐整之中稍不规则，大气之中透着灵动。她的脸色白里透红，泛着健康的微红，身材非但没发胖，倒显得更加健康、匀称了。
     特别是她的精气神，似乎散发出一种自带光环的自信。众常委都感到震撼，没想到生完孩子回来的肖静宇，焕然一新，简直比之前更漂亮了！
     有的常委心里更是暗暗的羡慕嫉妒，也不知道那个曾经藉籍无名的萧峥是几辈子修来的福气，不仅事业蒸蒸日上，还能娶到肖静宇这样的极品女人！
