    蜀中省・委宣传部的办公室主任道：“刘司长，到了灾区，就是条件艰苦了一些，没有高档些的大酒店。”刘士森道：“我们听当地的安排，我们也不是来吃吃喝喝的，能填饱肚子就行了。今天中午，我们也向萧部长学习，不喝酒。”
     刘士森是喜欢喝酒的，除了上级领导的应酬，他喜欢跟兄弟姐妹喝，如今到了灾区，气氛不一样了，喝酒的兴致也就没了。
     柔市宣传部副部长秦春华，不知道刘士森说的“萧部长”是谁，难道是哪位大人物吗？就悄悄问了下倪中文：“刘司长说的‘萧部长’，是谁啊？”倪中文用手悄悄指了指萧峥：“那位就是萧部长，是宁甘省西海头市的组织部长，他不喝酒。”“哦，年轻领导。”秦春华的职务是没有萧峥高，但是萧峥的职务也不能算太高，大家也没必要以他为标准，他悄悄地对手下说：“酒还是上吧，他们都是客人呀，不上酒显得咱们蜀中小气了呀！”手下点点头出去了。
     众人都已经下了越野车，走到“大爱饭店”前，大家看到这两溜板房，都是白墙、蓝瓦，板房当中的路面上铺了鹅软石，墙边还载了些小绿植，使得本来只是临时使用的板房，显出了一丝美感。
     “在这里铺了鹅软石，又栽种了绿植，让人感觉有点奢侈呀。”刘士森笑着道，“看是好看的。”
     柔市宣传部副部长秦春华说：“刘司长，您可能还不知道。这些鹅软石是从前面的溪涧里捡拾起来的，这些小草也是从山上挖来种在这里的，只要人工费就行了。这家‘大爱饭店’的女老板，很会做生意，很善于利用当地的资源，可是她一点都不小气，她给当地人的劳务费，几乎是当地平均劳务费的一倍多。受灾之后，很多当地人的产业毁了，正愁没处赚钱，这“大爱饭店”为当地解决了上千人的就业问题。”
     “上千人？”萧峥有点吃惊，“一家小饭店，怎么能解决那么多人的就业问题呢？”秦春华笑笑说：“这里面可就有故事了。我们先到饭店坐下，一边吃饭，一边聊呀。”这个柔市宣传部的副部长还是会点噱头的，两句话就吊起了大家的好奇心。
     “秦部长说得也不错，我们先吃饭，总不能饿着肚子听故事。”蜀中省・委宣传部的副部长孟大立道，“我们还是一边吃饭一边听吧，那才叫津津有味。”本来进入灾区的沉重心情，也稍稍地松懈了下来。
     进入不是很大的门厅，两位头戴五彩瓦片帽、身穿绣袍的女服务员将他们迎入里面，用“哦勒呐衣”的羌语欢迎了他们。秦春华介绍道：“这是羌族‘你们好！’的意思。”郝琪也就回答了一句“哦勒呐衣”，其他人也纷纷效仿，大家脸上都露出了微笑。
     这个大包厢有两张大桌子，可以坐20人，足够刘士森这一行人吃饭。不止是萧峥，从外地来的人，都发现了，这个包厢大有特色。里面的桌子、椅子、杯子、筷子、盘子等等都是竹质的，椅子上是草编垫子，墙上挂着吉祥的刺绣画，包厢里简洁中带有强烈的民族特色，也很环保。
     刘士森、萧峥、何新良、郝琪等人都感觉耳目一新，郝琪还专门用手触摸了挂在墙上的竹编，“这是艺术品呀！编得这么好看！”秦春华道：“咱们这里的川县，有两个特点，第一呢是羌族特色，第二个呢就是这里是竹编、草编和羌绣之乡，大家在这包厢里看到的、用的都是，等会还有吃的，也是我们这里的特色。”
     刘士森、萧峥等也都觉得非常新鲜。这个时候，刚才那两位羌族姑娘又走进来，手里捧着一道道菜，羌族姑娘也是会普通话的，她们解释，那上头洒了花椒和小圆椒的是竹荪盖；那形如燕窝、口感润滑的是竹蓐，俗称竹燕窝；那看起来有点像蛋白、入口松脆的是竹荪蛋；当然也少不了家喻户晓、汤汁浓郁的竹笋咸肉千张煲！这些都是跟竹有关的了，怪不得大熊猫只有在蜀中生活，就是因为这里的竹子种类繁多，无处不在。这让萧峥不由想起了也有大片竹林的家乡安县，如今已经是绿水青山的富庶之地了！
     还有从这里溪涧打捞起来的“青竹鲤”“星河v”“原缨口鳅”等，都是萧峥之前听都没有听说过的，因为都是野生小鱼，吃起来味道十分鲜美。宣传部的人打算开酒了，刘士森道：“大家要喝的话，就喝一点。今天中午我就不喝了，等会见了马撼山还有正事呢，总不能带着酒醉跟人家谈话！”
     刘士森这话说得认真，秦春华也知道马撼山是市委常委、如今又兼着川县的县委书记，领导之间有正事，倒是不好一定要让他们喝酒。秦春华转向了省・委宣传部副部长孟大立：“孟部长，您看呢？”孟大立道：“那就听刘司长的吧！今天中午，咱们都不喝了。晚上，你们部长不是要来吗？到时候我们再喝。”
     “那好，我们听领导的。”秦春华道，“既然没有酒助兴，我把这家饭店女老板的故事，给大家讲一讲，算是佐饭吧？！”刘士森用筷子一边夹了一条溪鱼，放到竹碗里，夹着鱼肉入嘴，一边朝秦春华瞧了过来。
     秦春华道：“刚刚，这位萧部长问，为什么这么一家饭店，能解决1000多当地人的就业？听我说来，大家就明白了。其实，这个女老板做的生意，远不只是这家‘大爱饭店’。
     这位女老板名字叫慕凤妍，她不是本地人，是山东过来的女老板。她在山东的时候，就已经把钢材生意做得很大了。当蜀中发生大地震之后，她得知了这个情况，就往蜀中捐钱、运送救灾物资。我们记得非常清楚，当初地震发生，外省政府，第一批将救灾物资送到蜀中的，是宁甘省西海头市宝源县！外省民营企业运送物资过来的，鲁东信凤钢材有限公司，此外她还直接捐了1.2个亿！
     当初省里、市里都很惊讶，为什么一家民营企业肯如此为抗震救灾花钱？也许是出于社会责任？大家本来以为钱捐了，物资送到了，应该也就结束了吧？没想到，慕凤妍老总竟然亲自来到了蜀中，来到了受灾最严重的地方之一柔市川县。她到了这里，就来找市里、县里，说要来投资做生意。市里、县里都知道她捐了1.2个亿的善举，以及是第一批运送物资入蜀的民营企业老总。所以，出于对她负责，劝她目前还处于抗震救灾之中、余震时有发生的情况，这个时候投资不确定性和风险都极高。
     但是，慕凤妍却说，凭借她这十几二十年在商海的摸爬滚打，她是知道规避风险的。市里、县里其实在这个时候，也非常需要有投资者来拉动经济，既然慕凤妍这么坚决且有信心，就欢迎她来投资了。慕凤妍先投资建成了信凤钢材在清县的分厂，生产建筑钢材，由于灾区重建，钢材非常紧俏，慕凤妍的厂一投产，订单就不断，大赚其钱，一个分厂一个月的利润就大几百万。周边有的人，看了就眼红了。说她之前送物资、捐巨款，都是为现在做钢铁生意赚钱铺路！
     甚至有人，到县领导、市领导那里去吹风，说要当心慕凤妍这个女人，说不定就是发灾难财的。某位市领导也专门找慕凤妍聊了，据说慕凤妍也没多说，只是说‘我不想多解释，请看我后面的实际行动吧。’没多久，分厂扩大规模，慕凤妍在当地招了两百多工人。接下去，慕凤妍把当地濒临破产的竹编、草编和羌绣企业给盘了下来，重新组建成了一家全新的川县手工艺文创有限公司，原来在三家厂里干活的员工一个不少的全部留用，还高薪招聘了一批县里的手工艺高手，不论年龄、性别，以能者为先，于是很快一批创意手工艺品出来了。今天这个包厢里的手工艺品，都是出自她自己的厂里，她这些手工艺品如今也卖到柔市、天府城去，还卖到了鲁东省去。这个新厂里她雇佣的员工超过500人，解决了一大批灾民的吃饭问题！
     单单是她不遗余力使用当地人到她厂里上班，市里和县里就看到了她的诚意。但她还不仅仅如此，后来，她又开了这家‘大爱饭店’，这个名字或许有‘大爱无疆’的意思吧，可当有人问她的时候，慕凤妍只是说，其实也就是随便取一个名字，并没有什么特别的用意。”
     听到这里，众人都觉得这个慕凤妍，恐怕是真的不简单。她不仅会赚钱，而且还为当地人考虑，她不仅自己有故事，而且现在做的事情，本就如一个故事。
     连刘士森也说：“这个女老板，倒是有点意思。”副部长秦春华道：“最近，她又做了一件大事。”
