    刘士森和萧峥面面相觑。在刘士森看来，这件事未免有点太容易了！黄国委竟然让他们自己决定马撼山回不回宁甘，唯一的要求，就是要他们去一趟蜀中！
     然而，萧峥却隐隐地感觉到，事情没有这么简单。而且，萧峥还记得非常清楚，马撼山去蜀中和萧峥去云贵可是同一天，那天马撼山给萧峥打电话，萧峥曾经答应过马撼山要去一趟蜀中看他。还有，刚才黄国委说了，马撼山在蜀中救灾重建工作中干得非常不错，萧峥也确实想去看看，就道：“黄国委，那么我先去一趟蜀中，再向黄国委汇报想法。”
     “好。”黄国委点头，又转向刘士森，“士森，你也一同去蜀中走走，你是宣传部的人，去看看救灾重建中的先进典型，值得宣传！”刘士森脑海里转过念头，黄国委是在创造各种机会让他去地方和基层感受感受？
     本来刘士森是不太想离开华京的，他这个人野心不大、不太想动，吃吃喝喝玩玩的事情是有的，但是对权力和财富都没有太大的欲望，做好自己、开开心心就行了。所以，曾经大院里的孩子，谁在当什么当什么了，谁在掌控什么央企了等等，对刘士森来说，那都太烦了，从未羡慕过。可自己的老爸总是想把自己推出去，非但经常跟他语重心长的聊天，还让黄国委来做自己的工作。
     以前，黄国委还到他家里来，或者亲自请他们吃饭，说到这个话题，刘士森就找理由开溜，或者装傻。可今天是自己撞上来的，黄国委就顺便挖了个坑，让他跳了。刘士森这个人没什么别的毛病，就是有点讲义气。既然已经答应帮萧峥了，就想帮到底，要是他说不去蜀中，回过头来黄国委不答应马撼山同志回来，怎么办？刘士森只好道：“行，我也去走一趟。”
     “好，那就先这样。”黄国委道，“等你们回来之后，我们再说。”
     从国委办出来，刘士森和萧峥一同坐商务车到了“千豪酒店”，何新良、郝琪一直在等着萧峥。到了房间，萧峥立刻给郝琪打了电话，说已经回到酒店。郝琪忙问：“萧部长，情况怎么样啊？”萧峥说：“要不你们到我房间吧，刘司长也在。”郝琪说：“好，我去叫何书记一起过来。”
     没一会儿，两人就来了，何新良和郝琪实在很想知道结果。刘士森给萧峥安排的房间，相当的高档，有大床，还有专门的会客空间。四人坐下，还颇为宽松。何新良问道：“刘司长、萧部长，见到了黄国委，情况怎么样？”
     刘士森摇摇头，带着点无奈地说道：“我是把自己都搭进去了。”何新良不解地瞧向了萧峥，满脸的狐疑。萧峥这才将在黄国委那边的情况，对何新良和郝琪大体说了下。郝琪听了，高兴地说：“这不等于是同意了嘛？”何新良却缓缓摇头：“恐怕没这么简单。黄国委让我们去蜀中，会不会另有深意？”萧峥看向刘士森，也不知道刘士森是怎么想的？
     刘士森却道：“现在我们猜什么都没有用。我们先去了再说吧。明天出发，怎么样？”刘士森这个人的性格就是这样，要么不干，要干就说干就干。何新良道：“行，明天出发就明天出发。不过我要先跟我们省・委姜书记汇报一声。”刘士森道：“我也回一趟部里，跟领导说一声，安排一下工作。晚上，我们不在这个酒店吃饭，都吃腻了，我们换个地方，等会商务车过来接你们。”萧峥道：“刘司长，吃的东西，随便一点就好。”
     刘士森道：“你给我省钱？行吧，我们找个平民餐厅，让你们也感受一下地道的华京井市味儿。”萧峥笑道：“太好了，来了几次华京，可说实话都没空感受华京。”刘士森笑笑：“那晚上带你去逛逛，晚上六点酒店下面集合出发。”
     刘士森离开之后，何新良立刻给省・委书记姜魁刚的秘书联系，预约了半小时之后通电话。
     萧峥则给陈青山去了电话，将情况说了。陈青山道：“去了华京，怎么转道要去蜀中了？何书记在不在啊？让我跟他说句话。”萧峥说一声“稍等，陈书记。”便将手机交给了何新良。
     “不好意思啊，陈书记。”何新良客气地表示歉意，“又要让萧峥同志随我去一趟蜀中了。这个事情是黄国委交代的任务，我实在也没有办法，等会我就跟姜书记汇报。就是要耽误萧峥同志几天工作了。”陈青山道：“确实啊，萧峥同志不在，我就好比少了条胳膊，事情甩动起来，就特别的不方便啊。你们顺利回来之后，可要请我吃饭。”何新良笑道：“不管成不成，一定邀请陈书记来我们盘山市。”陈青山道：“都把我们组织部长请去帮忙了，一定要成！”何新良道：“陈书记，就是有气魄啊。没错，一定要成！”
     何新良放下手机，对萧峥道：“陈书记已经答应了。还说让我请吃饭呢，吃饭是没问题，可说到喝酒，以后还真不敢随便喝了。要不是今天中午喝酒，也不会失去见黄国委的机会了！”萧峥笑而不答，郝琪也道：“是啊，以后我也不敢随便喝酒了。还不如跟萧部长一样，说不喝就不喝。”
     镜州，市委组织部的部务会议刚刚结束，一批干部经过***会通过，下一步将于明天提交市委常委会讨论，其中涉及谭震要提拔的一拨人，也涉及肖静宇要用的人，还有其他常委的目标人选，都要在这次常委会上讨论通过。在这次的会议上，常国梁拟任市委副秘书长、党史（方志）办主任，李海燕拟任清县县委副书记，陈虹拟任机关事务局局长等等。
     会议结束之后，市委组织部长江鹏鹏还特意给肖静宇去了电话，问道：“肖书记，您明天正式恢复工作吗？”肖静宇道：“是，明天满月了，我来上班。”江鹏鹏道：“那就正好了，明天常委会讨论干部，您能参加是最好了。”江鹏鹏打算这次好人做到底，把该卖给肖静宇的人情卖好。肖静宇也接了这人情：“谢谢江部长，让我一回来，就能参加这么重要的会议。”江鹏鹏笑着道：“哪里，哪里，我们算来，明天肖书记也该回来了，所以跟市委强烈建议放在明天。”肖静宇道：“那就明天见了。”
     肖静宇放下手机，李海燕也依稀听到了，问道：“肖书记，明天要来常委会了？”肖静宇点头说：“没错，你的事，明天也该可以定了。”李海燕却忧虑地道：“可是，接替我的人，还没找好啊。会议一通过，到时候我就得去县里，谁来照顾肖书记您？”肖静宇道：“你不用太担心，不是还有几天吗？我到时候会问问你师傅。”李海燕道：“现在就问吧，这个人，必须早点定下来才好。”
     肖静宇却道：“不忙。你先帮我准备下衬衣、西服和鞋子，明天就不能再穿这种家居服了。”李海燕道：“都已经准备好了。”肖静宇道：“你和我一起下去吧，我和公公、婆婆一起聊聊，明天开始我不在家了，照顾萧援的事情，还是得跟他们说一说。”李海燕道：“好，我陪你下去。”
     夜幕开始覆盖上华京的龙骨山、百花山、景山，然后从高楼大厦上滑落，在这个过程中华灯霓虹渐次亮起。
     萧峥、何新良、郝琪从酒店出来，上了商务车，刘士森、方娅都已经在车上了。
     萧峥想起午前，方娅坐着大奔进了华京组织部，不知道段部长找她聊了多久？不过方娅并没有说这个事情，萧峥也不好问。
     从西单，到天安门，在天坛公园不到的地方那么一转，往北，过了地坛，古朴的建筑风格，渐渐地变得现代，随后往北直上，不一会儿，鸟巢、水立方等标志性建筑就映入眼帘了，在这夜色中绽放着奥运会遗留的辉煌。当初，国家举办奥运会时，萧峥他们都在忙着扶贫各项事业，根本无暇观看这一盛况，如今在傍晚从此经过，还是能想象当初奥运健儿的身影。
     很多时候，这个世界在发生着具有标志性的事件，可作为普通人却只能做好手头的事情，如今在外部寒冷、内部温暖的车内，从这里经过，望一望、看一看，也已经足够了。
     刘士森道：“我们先转一圈，等会就去吃饭。”方娅道：“你就带着大家这样子走马观花？”刘士森笑道：“大家不都是大忙人吗？有时间走马观花就已经不错了。明天咱们都要飞蜀中了，等会早点吃饭、早点喝酒、早点休息，明天可以早点出发。”方娅道：“明天，我一起去。”
     众人都是一愣，方娅也跟他们一起去？这大大出乎众人的意料之外。萧峥心里更是怀疑，方娅是要跟着自己去？
     然而，方娅却说：“我不是要陪着你们去，我们省里有个代表团要去慰问援蜀干部，他们从杭城出发，我直接从华京过去，跟他们会合。”原来如此！不过这事情也真是巧。
     这天晚上，刘士森没有整高大上的晚宴，果然是安排在一家叫做“诚厚馆子”的平民饭店，请他们吃的也是鱼香茄子、蒜烧黄鱼、干炸丸子、糖醋里脊、宫保鸡丁、肚丝花生等家常菜，连华京烤鸭都没安排，酒水只有二锅头和燕京大啤酒，几个人却吃得大呼过瘾。
     刘士森道：“今天大家多吃点，明天到了蜀中，那是无辣不欢的地方，你们的胃一时间不一定能适应！”
