    方娅似乎这才回过神来，看看司马越：“司马部长，怎么了？”司马越朝方娅使了个眼神，意思是让她帮叶省长喝个酒。明眼人都看得懂，连叶省长、对方的常务副省长沙河也都感觉出司马越的意思了。
     要是蜀中省长元路遥来敬酒，叶丰年肯定是要亲自喝，毕竟人家是东道主，两人级别又一样。但现在是人家的常务副省长过来敬酒，职务的差距摆在那里，而且刚才叶丰年确实已经喝了不少，这会儿要是叶丰年和沙河碰个杯，方娅帮代喝一下，也未尝不可。
     而且一般情况下，会来事的女下属帮助代喝，会主动要求跟领导交个杯，也算是对这边领导不亲自喝的“补偿”，对方级别低一点的领导，也因为这个“待遇”而有面子了。
     方娅的气质、身材在这一桌上都是一等一的，她要是出来代喝，人家常务副省长应该也不会有意见。
     这事，司马越之前就跟方娅说起过，方娅虽然口头上说挡酒不要找她，可一般女的都会这么说，司马越也没放在心上。这会儿，方娅一点都不接招，就当看不懂司马越的意思。司马越心里就有点恼火，你还只是一个宣传部副部长呢，就不听话了！要是当了部长，那还了得？！司马越朝陈虹瞥了一眼，陈虹立刻过来说：“叶省长不胜酒力，我代叶省长喝一点吧？”叶丰年点了下头：“是啊，我是已经高了。”
     叶丰年就拿杯子和沙河碰了下，陈虹立刻接过了杯子，将杯中酒一饮而尽。沙河抿了一口，并没喝完，道：“好、好，谢谢啊。”酒局继续着，接下来，还是有人来给叶省长敬酒，陈虹都爽快地喝了。叶省长看了，微微点头，对陈虹也多了一分欣赏。相比之下，叶省长觉得方娅的表现就乏善可陈了，但是他也知道方娅在华京有关系，否则也不会让她来暂时主持江中省・委宣传部的工作了。有意见归有意见，也不方便对方娅表示出来。
     这时候，蜀中省・委**丁生健带着人一起来敬酒了，既有他们宣传部的人，还有萧峥、何新良和郝琪。**也是有分量的，大家的声音低了下去，方娅看到表哥刘士森并没有来，她也不奇怪，按照刘士森的眼光，今天这个场子真不算什么。
     丁生健先敬叶丰年，陈虹又要帮助喝，丁生健毕竟是**，能说会道：“叶省长，今天特别不好意思，华京宣传部来了领导，我呢又是归华京宣传部管，所以只能在那边陪同了。但是啊，我的心可是想着这边的。叶省长这次带队亲临咱们蜀中，让我们蜀中蓬荜生辉啊。我知道叶省长肯定已经喝了不少，但这杯酒我还是要敬的，我喝三杯、叶省长喝一杯！”
     不管怎么样，丁生健也是**，一比三，叶丰年也不好意思拒绝了，他就捏起了酒盅道：“好，这杯酒我喝了。”叶丰年还真喝了这杯酒，丁生健酒量也非同一般，果然连斟三杯，将酒喝了。
     这时候，何新良往前走走，端着杯子道：“叶省长您好，我是宁甘省盘山市市委书记何新良，这次和我们萧峥同志、还有贡峰区委书记郝琪同志，一起来蜀中，正巧碰上叶省长，也是我们的荣幸啊。江中是结对帮扶我们宁甘的省，不仅在资金、物资上给予了我们极大的帮助，还在干部上，大力支援我们宁甘。像我们的萧峥同志，就是江中援宁干部的代表呢！今天，我们一起来敬一敬叶省长。我们喝了，叶省长您随意。”
     江中省和宁甘省结对帮扶，这个事情在华京高层都是大有影响的，今天何新良的感谢之辞，也说得不错，说明江中不仅帮助了蜀中，这两年也一直在帮助着宁甘，叶省长的脸上有面子，他就端起酒杯说：“你们喝了，我也总要意思意思。哎，这个，萧峥，怎么在喝茶？”
     萧峥的手中，还真端着茶杯，他道：“不好意思，叶省长，我不能喝酒，我以茶代酒，心意都在里面了。”
     叶省长的脸上微露不悦：“怎么了？是什么不允许？”萧峥神色就尴尬了，司马越就道：“叶省长，萧峥同志的身体好着呢。我呀，了解到是这样的……”将萧峥为脱贫不喝酒的事情说了，一桌子人，无论是蜀中的、还是江中的，都笑了起来，他们觉得萧峥这个事情，有点开玩笑，端不到台面上来。
     你是一个贫困地区的市委组织部长，给省长来敬酒，说什么“不脱贫不喝酒”之类的话，这种话对下面的人说说，也就算了，拿到领导面前来说，想干什么，要在领导面前表示你一心脱贫，表示你勤政为民，连酒都不喝了？领导会傻到在这种时候认可你？领导在乎的是什么？是你的尊重，是你把领导放在第一位的那种忠诚！不管众人具体想的是什么，差不多就是这个意思！
     司马越道：“萧峥啊，叶省长其实已经喝了不少，刚才已经是让陈虹帮忙代喝了，可这次，因为你们是从宁甘来的，你又是从江中出去的干部，才给你们这个机会，和你们喝一杯酒，这个意思你能明白嘛？”萧峥道：“我明白，司马部长，只是做承诺的时候，我就是认真的，不是随口说说……”
     “看来，萧峥啊，你是离开了江中，不把江中的领导放在眼里了啊！”司马越的这话明显就有些挑人情绪了，然而不仅如此，他还说，“你的夫人肖静宇还在江中吧？今天这种情况下，你都不敬一杯酒，她会怎么想呢？陈虹，你给肖书记打个电话，我来跟她说。”
     “这……”陈虹迟疑了下，她朝萧峥看了一眼，之前她就告诫过他，让他尽量还是要喝酒，可萧峥还是不听，搞得现在这么被动。她心里也有点想不通，萧峥怎么就不能听她一句劝呢？司马越很强势地道：“打吧。”这个场合，大家都安静了下来，看着这场好戏。
     叶丰年本来对萧峥是否来敬酒倒无所谓，可如今被司马越这么强化一下，他反而不好说什么。陈虹也只好给肖静宇打电话，司马越道：“开免提吧。”
     陈虹想，要是接不通，也就算了，她到时候想句话，就把场子给圆过去了。毕竟，肖静宇才生孩子不久，找个借口不难。可没想到，肖静宇竟然接电话了：“陈虹？”声音甚是轻柔，似乎对陈虹也并无成见。在场的人都觉得，听电话那头女子的声音，就应该是一位知性、有感情、又非常美丽的女子。
     陈虹道：“肖书记，司马部长有话跟你说。”肖静宇没有多问，就道：“好的。”
     司马越开口了，将现场的情况那么一说，然后道：“肖静宇同志，你说，今天萧峥这杯酒，要不要喝？要不要敬叶省长？”
     逼宫逼到这个份儿上，大家想，肖静宇肯定会让萧峥喝酒的。毕竟肖静宇只是一个市里的副书记，她和萧峥曾经都是叶省长的下属，现在还是司马越这个组织部长给她打的电话，这就是一杯毒酒，也该喝了吧？
     可出人意料的是，肖静宇竟然说：“司马部长，喝酒的事我向来不管的，萧峥在外面，他有自己的把握。我的话，本来是想要敬一敬叶省长，可是相隔千里，实在没有办法，等以后有机会补敬吧！”这个时候方娅忽然道：“肖静宇，我等会替你敬一杯吧。”肖静宇没想到方娅也在，就道：“那最好了。司马部长要是没有其他事情，我就先挂电话了。”
     随即电话那头就响起了“嘟嘟”的声音，肖静宇还真将电话给挂了。
     方娅端起酒杯道：“叶省长，我替肖静宇敬您一杯。”之前，司马越让方娅帮助挡酒，可方娅没有照办，如今却替肖静宇敬酒。这让叶丰年心里更加不舒服，但叶丰年脸上倒也没有表露不快，微微笑了笑，说：“这样也好，方娅帮助喝也是一样。萧峥同志，能坚持自己的承诺，也很好。事实上啊，萧峥同志，你今天要是喝了这杯酒，我反而不看好你了。知道为什么嘛？要是你喝了，就说明你对自己的承诺不是认真的，那么你所在县的脱贫，恐怕也就难了。现在，你能坚持到底，我是对你寄予厚望的！来，能喝酒的，就喝酒，不能喝的，喝茶！”
     叶丰年将小盅子里的酒给一口喝了，方娅、何新良、郝琪也将酒喝了，萧峥喝了一口茶。旁边的蜀中**丁生健鼓掌道：“刚才叶省长说的好啊。刚才，叶省长给我们展示了一位领导对下属的宽容和理解啊！”丁生健很重视刘士森，既然萧峥是刘士森的朋友，他能解围就尽量解围。众人也都鼓掌，今天这种场合，能不破坏氛围就尽量不破坏吧。叶丰年朝众人挥挥手，道：“谢谢。”
     连蜀中省长元路遥也觉得，刚才叶丰年处理这种情况还是有水平的！既避免了尴尬，又展示了自己的心胸，这就非常不容易了。
     丁生健看这个时候走最好，就道：“我们再敬大家一杯，我们就过去了。各位领导，你们多吃点蜀菜、多喝点蜀酒，然后舒舒服服地睡一觉，明天大家还要车马劳顿呢！”
     喝完，他带着萧峥等人离开。叶丰年看过去的时候，眼神有那么一瞬间冷了冷。
