    肖静宇看向一个常委，微笑着道：“祝常委，我可是刚才听你说了，女人‘一孕傻三年’呢，你的意思应该是说我吧？”
     那个常委马上否认：“不、不，这怎么可能？其他女人可能是这样，但是肖书记肯定不是。”肖静宇道：“我也是女人，我就当你是在说我！”那个常委马上道：“我不对，我说错了，我请肖书记吃饭。今天，今天怎么样？肖书记第一天复工，我请客，给肖书记庆祝。大家见者有份！”
     “好，我见者有份。”其他有些常委也开始起哄。
     肖静宇笑笑道：“今天就算了，这顿饭你就欠下吧，我想吃的时候，就叫你。”肖静宇没时间跟这帮子人去吃吃喝喝。作为一名女领导，要是跟班子里的人活动太多，威信反而会减弱，跟他们保持一定距离，才能令他们敬畏。接下去，肖静宇要推进的工作很多，也难，她已初步想好要怎么做。所以，不会随意出席一些饭局。
     “什么东西大家见者有份啊？我有没有份儿？”市长宏叙来了。
     随后，市委书记谭震也进来了，他倒是自己拿着本子，也不开玩笑，只是朝众人看看，朝自己的位置走去，联络员紧紧跟随，将领导的包和茶杯、笔等都放好。会议室内，渐渐安静了下来。
     宏叙在肖静宇的对面坐下：“肖书记，已经来啦？欢迎回来。”肖静宇微微点了下头：“谢谢宏市长。”宏叙也点了下头。
     大家都是或朝东、或朝西而坐，唯独谭震是面南而坐，他坐下来，双手又在椅子硬木镶皮的扶手上按了下，调整一下坐姿，随后才朝肖静宇瞥了一眼：“肖书记，你这么快就回来工作，身体没问题吧？孩子毕竟还小，照顾没问题吧？”肖静宇双手放在桌面上，轻轻交叉，身子微微有点前倾，道：“谢谢谭书记关心，没问题，都已经安排好了。”
     谭震脸上似笑非笑：“这就好，要是有什么照顾不过来的，可以跟我们说，工作嘛，大家相互分担一下也是没问题的。”肖静宇点头道：“好，谢谢谭书记。”谭震道：“那我们其他话就不说了，今天的会议有7个议题，好好讨论的话需要不少时间，我们现在就开始吧！”
     一般的常委会，都是这段时间需要讨论的重要议题，累积在一起进行一番集中讨论。这些议题涉及经济、社会发展和党的建设等方方面面，其中干部议题都是放在最后压轴。这7个议题下来，确实需要不少时间。
     这次的会议开始之后，大家都是侃侃而谈，似乎一点都不着急的样子，十几个常委每人都谈了自己的看法，结果第一个议题就用了一个半小时，到第二个议题结束的时候，两个半小时过去了，已经是十一点半。
     肖静宇心里开始惦记儿子萧援了。小孩子想吃奶的时候，就想吃。母乳喂养，对孩子的成长肯定有好处。但肖静宇**虽然富足，平日里萧援吃着也够，但并没有多余的奶储存。如今开始上班了，也不知道萧援接不接受奶粉喂养。她听说有些孩子一开始不接受奶粉的，所以，早上、中午、晚上她还是想坚持直接哺乳的。
     可今天第一天上班，这个计划就被打乱了。谭震说道：“今天讨论得比较充分，我们把第三个议题讨论完，再吃饭。”这么一来，至少还得一个小时。趁其他人讨论的当儿，肖静宇就站起身，看起来是去洗手间，其实是有事情吩咐李海燕。
     李海燕跟着肖静宇一起出来，肖静宇对她说：“海燕，给我婆婆去个电话，就说今天中午要一直开会，回不去了，让他们给孩子喝奶粉吧。”李海燕点头道：“是，我马上打电话。”
     费青妹接了电话，说：“好，好，我们知道了。”放下电话，费青妹忍不住对萧荣荣道：“荣荣，你说静宇这么早就去上班，图什么呀？把孩子抚养好，不是最重要的吗？现在，萧援这么早就吃不了母乳，以后会影响成长发育啊！”
     “他们年轻人，有自己的想法。”萧荣荣道，“我们只要支持他们就好了。其他的，不用多说。”费青妹道：“我是担心孩子，也是担心静宇的身体。她才刚刚坐好月子，其他女人要是这会儿，都还在床上躺着呢。她怎们能跟那些壮年男人一样，一开会就坐几个小时呢？坐那么久，对身体伤害很大呀！”萧荣荣道：“相信静宇自己能把握好。这样，我们家里的午饭，肯定比食堂有营养，你让王勇多做一份，装在保温盒里，我让她的驾驶员来取！”王勇就是家族内给安排的一级厨师，也是营养师。费青妹道：“这个主意好。”
     市委常委会，上午堪堪讨论了三个议题，已经到十二点半了。谭震道：“上午就这样了，我们先去吃饭。下午还有四个议题呢，时间还是非常紧张的，这样吧，四十分钟之后，我们继续。”众人开始站起来往外走，谭震朝肖静宇看了一眼，问道：“肖书记，你还行吧？要是身体吃不消，或者家里还有事，可别强撑！”按照谭震的意思，似乎最好肖静宇能自己提出来请假，或者不参加接下来的议题了。可肖静宇却道：“谭书记，我没问题呀。不用特意照顾我。”谭震一笑道：“那是最好，吃饭去。”肖静宇也就站起来，朝外走去。
     李海燕上前轻声道：“肖书记，家里已经把午餐送来了。”肖静宇心里一暖，说：“好的。”他们说话固然低声，但是谭震还是听到了。没想到肖静宇的家里，将午饭都送来了，可见是支持肖静宇来工作的，肖静宇也是要打持久战了！这让谭震心里不快，就当什么也没听见，就朝前走去了。
     肖静宇回到自己的办公室，李海燕打开保暖饭盒，里面有鸽子汤、牛肉、鲑鱼、三样蔬菜，菜色相当的丰富、营养均衡，足够下午的能量了！肖静宇心里暖暖的。不过她感觉有些涨奶，得先把奶挤出来。她看看李海燕，问道：“海燕，你吃什么？要不和我一起？”李海燕笑笑，拿过了另外一个保温盒：“叔叔、阿姨，对我可好了，给我也准备了。”肖静宇一笑，更是觉得萧荣荣、费青妹夫妇是真的想得周到。对她好，对她的秘书也好；对她秘书好，其实也说明心里有她。她笑了笑，说：“那你先吃，我先把奶挤了。”李海燕忙去关了门，拉上a了窗帘。肖静宇拿出挤奶器在办公桌后面朝里开始挤奶，李海燕也没有先吃，拿出笔记本在沙发上记录一些事情。
     过了好一会儿，肖静宇终于挤好了奶，李海燕拉开窗帘，这时候阳光破云而出，将办公室的沙发照得透亮，两人将窗子开大了，放阳光进来，沐浴着澄澄的光，开始吃午饭。
     “肖书记，你靠一下吧，下午又是一场硬仗。”李海燕劝道，“以后，都是持久战。”肖静宇听劝，靠在沙发上，盖了毯子，闭上眼休息。短短的十分钟，肖静宇竟然还真的睡着了！
     下午一点十分，肖静宇和其他常委一起出现在会议室，有的常委精力不济，在走廊上抽烟提神。肖静宇却已经恢复了精气神，手中握着水杯，走入常委会议室，在自己的位置上坐好，不骄不躁，一副准备充分的样子。谭震似乎要刻意累垮肖静宇，对大家说：“早上，大家讨论的很好，下午我们要继续保持，将每个议题都讨论充分！”或许，谭震就是要看看肖静宇吃不吃得消，亦或会不会顾及家里的小孩，以至于分心或无心恋战？
     然而，肖静宇却似乎把家里的事情都忘记了，当会议开始之后，对接下去的每一个议题，肖静宇都是认认真真、不紧不慢、异常投入地进行讨论。就这样下午的议题，一共开了五个半小时，结束的时候，已经是六点四十分。事实上，就这些议题，要慢则慢，要快也可以很快，两三个小时就能解决。
     可在职场就是如此，太多的事情、太多的规则，看上去平平常常，却都能被当作武器来使用。然而，肖静宇在今天的较量之中，克制了内心的浮躁、涨奶的难受以及对萧援的牵挂，顺利地挨了过去。当最后一个干部议题结束，肖静宇的目标达到了，李海燕转重担任清县县委副书记，常国梁担任市委副秘书长、党史（方志）办主任，至于施敬则是市委常委这个层面无法解决的，只能等到省・委常委会了。
     这次的人事蛋糕，自然大家都分到了。谭震是市委书记，他的蛋糕自然是最大的，除了将陈虹提拔到了机关事务局局长的岗位之外，还重用了一大拨人，足足30多人。其次，宏叙也分了不小的一块蛋糕。还有高成汉也有收获，加强了纪委班子建设。
     萧峥眼睛望着酒店大楼视野之内的天府夜景，足足听肖静宇将这个情况说了二十来分钟。心里十分心疼肖静宇在涨奶的情况下，竟然坚持到最后。萧峥听完道：“真是太不容易了，静宇。我就是担心你太累了。”肖静宇道：“我会照顾好自己。”萧峥道：“你既然将海燕放了出去，对自己的新联络员，有考虑吗？”肖静宇道：“海燕也催我早点定下来，可一时半会儿没有合适人选。你有好的人选，推荐给我吗？”
     萧峥脑海里随即冒出一个人：“你觉得陶芳怎么样？以前是老师，后来在镇上担任办公室主任，现在是党委委员。”肖静宇想想道：“你推荐的人，我看可以。”萧峥道：“我这就跟老管去说，让他明天就叫陶芳来，跟着海燕多学习几天。”肖静宇的身边不能一天没助理。肖静宇说：“那好吧，听你的。”说完正事，萧峥又问道：“萧援这小子，今天还适应吗？”
     肖静宇心里有些歉疚，说道：“妈妈说他不喜欢奶粉，饿得狠了才稍微喝几口，等我回家了，才狠狠地吃了一顿，心满意足地睡了。”其实，看着萧援用力吸奶的样子，当时，肖静宇有一瞬间忍不住湿了眼眶。小家伙比她想象的更需要她、依赖她。看着他，她也会心软，也会舍不得离开。不过，这些，她没跟萧峥说，她不想他太担心她。
     次日，刘士森、何新良、萧峥、郝琪等人就从天府市出发了，向着川县进发。这次的蜀中大地震中，川县是受灾最严重的地方之一，而且县里有少数民族羌族近40万人！马撼山从宁甘派来这里援蜀，做了一段时间的指挥长、兼任柔市市委常委之后，应柔市市委的要求，直接担任了川县的县委书记。
