    叶丰年走入了餐饮楼，随行的人，自然也就跟随进入。陈虹在进门之前，回眸朝萧峥看了一眼。有一段时间不见了，与她上次见到相比，萧峥几乎没什么变化，但眼眸中更多了一丝沉稳和沧桑，却也让这个男人似乎更具魅力了。或许，晚点，她可以去找他。
     方娅也是要跟叶丰年一起去吃饭的，但她走在最后面，对萧峥说：“等会，要是我那边结束得早，我就来找你们。”萧峥道：“我们这里也可能不会晚。”今天蜀中应该是例行接待，大家意思下也就完了，要是正儿八经地干起来，就不正常了。况且，此行的目的非常明确，就是要去找马撼山，要是马撼山在那边干的事情，其他人可以替代，那就告诉马撼山，这次是来接他回去的。所以，吃饭、喝酒、看景点，都不是重点。
     刘士森道：“到时候再说。”方娅就朝萧峥一笑，走进了餐饮楼。
     何新良、萧峥和郝琪随同刘士森一同也进了餐饮楼，里面的装修也是中西结合的风格，包厢的门楣上写着“峨眉”两字，可见这里的包厢是以蜀中名胜取名的了，再走入里面，又都是颇为现代的沙发、高脚杯、花卉等等，在灯光下或是熠熠生辉，或是色彩艳丽。
     今天，蜀中省・委宣传部接待刘士森的规格相当的高，蜀中省・委**丁生健亲自前来陪同，此外副部长孟大立、办公室主任倪中文，还有一美女处长金歆然也一起参加。萧峥猜测，丁生健部长应该多少有点知道刘士森的背景，否则一个司长下来，副部长陪同也就够了。
     丁生健一边邀请刘士森在身旁坐下，一边热情地笑道：“刘司长，向您汇报一下，今天正好还有江中代表团过来，咱们元省长让我一起陪同，我对元省长说了，实在不好意思啊，我们华京的顶头上司刘司长来了，我肯定得陪同自己条线上的领导了。元省长听了，也表示同意，让我先陪好刘司长，等会他再来敬酒。”刘士森道：“我这里，其实没什么关系，刚才丁部长要是提前跟我说一声，就可以去陪江中的领导，我们自家人不用在意。”
     刘士森说得客气，可丁生健却将手放在刘士森的左手腕上：“那怎么行呢！刘司长不仅是顶头上司，关键还是好朋友，我是肯定要陪你的。”又在刘士森的手腕上轻轻拍了两下，才抽回手去，以示不同一般的朋友之情。刘士森淡然地笑着道：“那就麻烦丁部长了。”
     这时候，办公室主任倪中文手里拿了三瓶酒到了丁生健的旁边，问道：“丁部长，您看，今天咱们是喝哪一个？这一个是五粮酒、一个是青花郎、还有一个是以年代数字命名的窖酒。”丁生健道：“这得问客人了。刘司长，您喜欢哪个，我们就喝哪个？”刘士森道：“我们呢，最好是不喝，蜀中发生了地震，可能许多老百姓还生活艰难，我们喝太多的酒不好。”
     “那领导倒是不必担心。”丁生健道，“蜀中，是白酒之乡，我们这里盛产白酒，要是客人来不沽酒，那就是主人自己要过于不去的，这不是蜀中人的待客之道啊。历史上，元代曾经全国禁酒，唯独‘川蜀地多岚瘴，不宜禁酒’，因而没有禁蜀中的酒，因为这里需要酒来驱寒避湿啊！所以，刘司长不必将喝酒和我们灾后重建工作联系在一起，我们工作一定要做好，酒也可以喝！”
     说来也是如此，很多地方人过世了，却是要喝酒的，叫做“素酒”；也有的地方，认为“死者长已矣，生者且高歌”，不同地方，对生死的看法不同，对人生的态度也不同。刘士森道：“那我们就入乡随俗吧，就当是驱寒避湿，至于喝哪种酒，我没有研究，就请丁部长定吧。”
     事实上眼前的五粮酒、青花郎和窖酒，无不是高档的好酒。丁生健就道：“那这样吧，这三瓶，我们都开了尝一尝吧，我们也不多喝，三瓶喝完就结束。”十多个人，三瓶高度酒，也不算多，刘士森也没什么意见。
     对萧峥来说，无论喝什么，或者喝几瓶都跟他没关系，他反正不喝。至于何新良和郝琪，自从因为喝酒没见到黄国委之后，对喝酒这个事情也不怎么乐衷，甚至有点“十年怕井绳”的意思，幸好人家部长说了，这么多人只喝三瓶，那还是能应付的。
     晚宴开始，当萧峥说他只喝茶的时候，丁生健问为什么，郝琪帮助做了解释，丁生健却道：“这不科学啊，脱贫和喝酒不是一回事，喝了酒干劲足，说不定还能早日脱贫呢。咱们萧部长恐怕是需要咱们美女来帮助斟酒才行吧？金处长，你去帮助斟个酒吧！”
     “好的，丁部长。我去给咱们萧部长斟酒，在其他地方可以不喝酒，但到了蜀中，这就一定得喝。在我们这里，水是酒之血、粮是酒之肉，说是喝的是‘酒’，其实喝的是水、吃的是粮。”金歆然轻快地站起身来，蜀中妹子的娇小玲珑、能说会道、性格强势，体现的一览无余。
     要是让金歆然走到萧峥的身边，萧峥再拒绝她，就太不给她面子了。刘士森站起身来，快步走到金歆然的身边，用手搭在了金歆然的肩上，接过她手中的杯子，说道：“金处长，你别给萧峥同志斟酒了，他这个人不懂得怜香惜玉，你给我斟酒就行了。这壶酒，我喝了。”
     金歆然感受到刘士森搭在她肩头的手，身子犹如被电了一下一般。要知道刘士森可是华京宣传部的司长，职务比金歆然高了好几级呢，而且今天部长都亲自出来陪同，可见刘士森的背景绝对非同一般，刘士森似乎对她很有好感，饶是金歆然已经结婚，都不由心花怒放，也就不再坚持要给萧峥斟酒了，而是陪着刘士森到座位上，给刘士森斟酒。
     刘士森还主动敬了金歆然，她凝视着刘士森，一饮而尽，这才坐下来。
     萧峥心里暗道，刘士森是真够兄弟，为了护着自己，连自己的色相和身份都牺牲了。
     **丁生健把刘士森的举动看在眼里，感觉到刘士森是在特意保护萧峥，也就不再强迫萧峥喝酒了，能喝酒的就喝开了。
     在旁边的包厢里，排场可就比这边大多了。蜀中省长宴请江中省长，自然气氛更加浓烈。蜀中新遭大灾，受灾地区都是百废待兴，需要的就是钱、就是项目，可蜀中省经济基础称不上雄厚，灾害之中又损失惨重，没有钱，啥事都做不成，国家已经出了政策，组织全国各省市援助，但事实上也并不是每个省市都具备这个实力，有的省市本身就是吃饭财政，要想帮他们就更得紧衣缩食，在援助的时候，也不免束手束脚啊。只有像华京、中海、粤州、苏省、江中等富裕省市，才能带来大项目、给予真金白银的支持！
     所以，今天江中省长叶丰年带队而来，自然是得到大大的礼遇。事前，今天来陪饭的蜀中各位领导自然也明白省长的意思，因而敬酒的时候，也是一杯接着一杯、一轮接着一轮，有的人一上来就灌白酒，菜没吃几口，这会儿胃已经受不了了，去洗手间里将刚刚喝下去又给吐了出来。
     大部分人都不喜欢这个酒场，但是酒文化搁在那儿呢，能有什么办法？很多时候是为了满足领导的要求，为了随这个大流罢了。“大家先歇一歇吧。”江中省长叶丰年说，“这样可了劲儿的喝，不一会儿都要进桌底下去了。”蜀中省长元路遥也看差不多了，就道：“大家先缓一缓，我们蜀中不单单是酒好，蜀菜也有自己的特色，让叶省长一行，也好好尝一尝、品一品我们的蜀菜！”叶丰年笑着道：“是的，我们也要好好尝一尝蜀菜。”
     元路遥道：“那我们休战二十分钟，先吃菜。”众人都笑，还有挑事的干部道：“二十分钟之后，再开战！”元路遥道：“叶省长，你看我下面啊，还是有些会来事的。”众人又笑。叶丰年道：“我看啊，元省长下面不仅有来事的，而且是不拘一格、各色人才齐备啊。”蜀、江两边的干部都鼓掌。
     气氛已经很是不错，司马越心里却始终忘不了隔壁包厢里萧峥这个疙瘩。他对陈虹道：“陈部长，隔壁不是有华京宣传部、蜀中宣传部的人吗？我们过去敬一敬！”陈虹也想着萧峥，也想过去看看他，既然司马越开口，自然欣然同意。她道：“好啊，司马部长，我陪你去。”
     司马越就向叶丰年汇报，趁着这里休战，到隔壁去敬个酒。叶丰年刚才听蜀中省长元路遥说，蜀中**本来也要来陪同，但是华京宣传部的刘司长过来，所以主陪那边了，等会过来敬酒。叶丰年已然见过刘士森，并不当回事，华京宣传部虽然是国家部门，但是一个司长下来，**要亲自陪同，恐怕也太当回事了吧？还是说，这个刘司长背后有什么不同寻常的关系？
     这会司马越说去敬酒，他也不反对，就说：“那你们去吧。”这时候方娅也站起来道：“我也一起去。”
     司马越的到来，多少让丁生健、刘士森等人有点意外，但是来者都是客，既然来了，喝还是要喝一杯的，所以刘士森又喝了一点。
     看到萧峥没喝酒，司马越就问道：“萧峥同志怎么不喝？”其实，他早就已经听说过，萧峥在宁甘为了脱贫致富，给自己定下了不脱贫不喝酒的规矩。但是，这会儿，他还是故意这么问。郝琪又帮萧峥解释了一遍，司马越一笑道：“哦，原来如此。能有这样的决心，很难得啊。萧峥啊，你以前是江中的干部，叶省长就在隔壁，你也该去敬一杯酒吧？”
     司马越来敬酒的目的，就是为了让萧峥去回敬。如果萧峥不喝酒，叶省长可能会觉得萧峥不敬重他，然后对萧峥产生意见。
