    马撼山朝萧峥、郝琪看过来，似是要进一步确认。郝琪点头道：“何书记说的没错，我们通过萧部长、刘司长见到了黄国委，当初黄国委就是答应了的，让我们到蜀中来看看，一切由我们决定，是否让你回去？”萧峥也朝马撼山点了点头，随后道：“姜书记也支持扫黑除恶。”这是萧峥的判断，要是姜魁刚不支持，当初也不会容许他们到华京寻求支持了！
     马撼山也心动了，以前他还在盘山市的时候，何书记对扫黑除恶的态度还没有这么坚决！今天，他却亲自来请他回去，可见市委已经坚定了扫黑除恶的决心。之前的几年，身为贡峰区的马撼山，顶着巨大的压力，跟黑恶势力做无休无止的搏斗，结果被“发配”来援蜀！如今，形势变了，省里、市里主要领导的意见都统一了，可以将黑恶势力一举扫平的机会就在眼前。
     要是在以前，马撼山恐怕要兴高采烈、振臂高呼了！可如今，他却犹豫了，看着何新良，问道：“何书记，既然姜书记和您的意见都是一个想法，扫黑除恶这个事情就不难了啊，由公安、监察院、纪委等部门联合行动起来就可以开展了。”
     何新良朝马撼山抿了下嘴道：“千军易得、一将难求啊。”何新良的话，马撼山自然能明白意思。可他还是道：“何书记，我今天回去考虑考虑，明天再答复您，可不可以？”何新良笑了笑道：“这个自然，我们来得也比较突然，其实也是打乱了你的工作计划。你是该考虑考虑。你今天确定要回县里？”
     马撼山坚定地道：“刚才天气有些问题，我还是要回去一趟。要是明天天气如常，我再陪大家去一个地方看看。”何新良点头道：“行。那就明天见。”马撼山和大家握手，就匆匆走了。郝琪转向何新良道：“何书记，我感觉马书记很投入这里的工作，对川县似乎也有感情了。”
     何新良想了想道：“我刚才看，鲁东的女老板慕凤妍每次看马撼山同志的眼神都不一样，马撼山对她也蛮认可，你们说，马撼山同志和慕老板是不是暗生情愫，所以不舍得离开这个地方了？”这个细节，萧峥和郝琪倒是都没注意，更没往这方面想，两人都有些惊讶何新良书记竟然有那么八卦的一面。萧峥一笑道：“我没看出来啊，何书记。”郝琪也笑着道：“我也没看出来。”
     说着两人先走出包厢，何新良微微摇头，喃喃自语道：“这么明显都看不出来？看来，他们的情商都不高呀！”
     回到房间之后，萧峥又推开落地窗，走到阳台上，看着外面的夜色，柔市在蜀中的城市规模排在二三名的样子，地震之前这里也是蜀中一座繁华都市，如今虽然稍微冷清一点，可到了晚间还是灯火辉煌，将夜空染上了一层粉红！萧峥想要寻找之前那突如其来的闪电霹雳痕迹，却已经无迹可寻了，甚至让人感觉之前的不过是幻觉而已。
     然而，萧峥没有喝酒，人也非常的清醒，要说之前的是幻觉，那是不可能的。事非寻常必有原因，萧峥又想起了肖静宇给自己的电话。关于余震的事情，在萧峥心里就是悬在那里的一把剑。
     一看时间，已经晚上九点多了，萧峥本想给肖静宇再去个电话。可此刻时间已经不早，肖静宇白天上班，晚上还要照顾儿子萧援，肯定是忙得不可开交，筋疲力尽。要是再打电话，徒增她的担忧，萧峥想了想有点不忍心，便按下了想要打电话的冲动。
     他想是不是直接给老爸萧荣荣打电话，让他再问问家族里的祭官姚文昌？可转念一想，还不如直接问翁管家。毕竟翁管家和姚文昌的沟通是非常频繁的。萧峥就给翁管家打电话，翁管家很快接了：“小少爷，您在蜀中可一切顺利吧？”
     看来，翁管家也很清楚萧峥在蜀中，他就道：“到目前为止，都是顺利的。只不过有一个问题，想要翁管家帮助确认一下。”翁本初道：“我当然乐于效劳，小少爷您请吩咐。”萧峥就将之前肖静宇给自己打电话提醒余震的事情说了，还有晚饭期间在柔市突然出现让人震惊的闪电霹雳之事，也告诉了翁本初，让他再向祭官姚文昌确认一下。
     翁本初一听道：“小少爷，我明白了，我马上给老姚去电话。”萧峥道：“我等你的电话。”萧峥去洗了把脸，从洗手间出来，电话响起来，一看并非翁本初的电话，而是一个陌生的号码。萧峥接起来，问道：“请问，是哪位？”“小少爷，我是姚文昌。”
     萧峥客气地道：“姚老，您好。”姚文昌道：“小少爷，刚才老翁给我打电话，问余震的情况。我想，让他在中间传话，还不如我直接给你解释一番更加清楚，所以就打电话过来了。”萧峥道：“这样很好，不容易传错。之前没你的联系方式，所以问了翁管家。”
     姚文昌道：“情况是这样的，我从‘九爪鼎’的震动分析出来，蜀中近期还是会有地震。‘九爪鼎’预测地震的方式，跟现在流行的方式不同，‘九爪鼎’能感受到的不是物理机械震动，而是能量波动。具体我就不跟你解释了，这些年来，‘九爪鼎’对家族的事情也好，对历次地震也好，都有很好的预测效果。这一点，你可以问老翁的。”萧峥道：“既然你这么说，我就不用问翁管家了，我是相信你的。”
     “谢谢小少爷的信任。”姚文昌道，“今天，蜀中是不是惊现了威力惊人的闪电和霹雳？”萧峥很惊讶：“没错，姚老，你也发现了？”姚文昌道：“我们也检测到了相关的情况。小少爷，您最好赶快离开蜀中，如果一时间没办法离开，也一定要多加小心。”萧峥道：“好，我知道了，谢谢！”姚文昌道：“跟我这个老头，有什么好客气的？！老家主和少爷都特关心小少爷您，在蜀中您一定要保重啊！”
     跟姚文昌结束通话后，萧峥陷入沉思，姚文昌的话，似乎是可信的。但是，姚文昌的依据毕竟是一个“古鼎”，并非地震局的先进设备仪器，就算萧峥自己相信，可也还是很难以此来说服别人。
     萧峥又想起了一个人，那就是云起教授。国家地震局的领导，萧峥目前并无接触，现在去找也来不及了，况且通过省、市也去咨询过国家地震局，国家地震局那么并没有预测到有严重的余震，所以找国家地震局也没用。反而，云起教授见多识广，或许能给出一些参考。只不过，云起教授行踪不定，现在打他电话，是否能通，也是一个未知数。
     但不管怎么样，萧峥还是拿起手机，要试一试。有时候，就是这么巧，你认为不可能的时候，却偏偏是可能的，云起教授接了萧峥的电话，说他在华京休息两天，后天就要出发去东北长白山区进行新一轮的地质考察。
     萧峥知道云起教授喜欢简单明了，就把寒暄也省略了，直接把萧家“九爪鼎”的预测、晚上异常闪电霹雳等情况，对云起教授和盘托出，咨询云起教授，是否有发生强烈余震的可能性？
     云起教授听后，竟然颇为肯定地说：“很有余震的可能。”萧峥忙问道：“那为什么国家和地方的地震局都没预测到呢？”
     云起教授道：“没有预测到是很正常的。因为人类到今天，其实还不能准确预测地震，原因在于板块运动一个是在地下，另外其运动相当地不规则，时间间隔又不确定，很难预测。
     而且，余震和主震又大不相同。主震是地质板块的挤压造成的，余震却不是，是主震断层里的能量没释放干净，要进一步释放，让板块趋于平衡的一种现象。所以，余震现代科技无法预测，再正常不过。我的意见是，为保险起见，还是要做好预防工作。”
     “云起教授，您这么一说，我就更明白了。”萧峥道，“非常感谢！”云起教授道：“不用客气，我明天手机还是通畅的，后天去长白山了，就不一定，明天有问题还可以打给我。”萧峥道：“谢谢，我知道了！”
     马撼山在回县里的路上，心里还是纠结的。盘山是他的家乡，扫清黑恶势力是盘山乃至六盘山区域脱贫致富绕不开的重任，他跟黑恶势力斗争这么久，经验丰富，再得到上级领导的支持，一定能清除这颗毒瘤！
     与此同时，川县这边，来了几个月之后，他的各项工作在艰难困苦中也打开了局面，灾区老百姓非常需要重建家园、重振信心，要是他这么一走了之，之前的铺垫会不会就会断流，资源会不会造成极大的浪费？这些也未可知！
     他真的想不明白。
     在坝州宾馆之中，司马越已经参加完宴请，回到了房间，这时候司马中天的电话也进来了：“儿子啊，技术人员已经探测完毕，地下的金矿确实存在，而且储量惊人！明天，你亲自去走一趟，看一看，单纯靠技术人员说，我还是有点不放心，这方面你也是懂行的，只要你去看过了，没问题，我们就想办法把金矿拿下来！”
