    肖静宇虽然对萧家族内“九爪鼎”的预警准确性，并无百分百的相信，但她担心萧峥，就说：“萧峥，家里人都很担心你，现在既然有预警，你那边处理一下，就从蜀中回宁甘吧。”
     萧峥也不想让肖静宇担心，道：“好的，静宇，这里的事，我会抓紧处理。”肖静宇也听到了萧峥旁边的说话声，知道萧峥那边肯定在忙。
     肖静宇不是一般的家庭女子，她自己也在职场，知道萧峥既然出公差，肯定有任务，这会儿应该有事。肖静宇不想唠叨，又说了一句：“事情办得差不多了，给我电话。一定要注意安全，能快则快。”
     萧峥道：“好，我明白。”
     挂断电话，肖静宇心里隐隐的担忧还是在那里。可她没法表露出来，否则让家人徒增担忧，就对萧易、叶传英、萧荣荣、费青妹说：“我跟萧峥说好了。他说办完事情，就离开蜀中。”费青妹道：“最好是赶紧离开，这种事情不怕一万、就怕万一啊。”萧荣荣看看肖静宇，又看看自己老婆，说道：“老婆，你也不用太担心，既然收到了这个消息，萧峥应该会重视的。”
     肖静宇不想被费青妹等家人的情绪所感染，出了家门，上班去了。
     这会儿，萧峥他们的车子，已经贴着不甚坚实的山道，来到了千疮百孔、尚未复原的县城之中，有些店铺已经开了、但有的房子坍塌着还没有重建，不过，道路上还是经常能看到蓝皮卡车、长途公交车经过，街面上也有摩托、三轮车和轿车来往，还有从山里面挑着农产品来兜售的山民，可见生产生活正在恢复，县里的烟火气也慢慢在起来，这让萧峥感到一丝欣慰。
     然而，他又想到了刚刚肖静宇打来的电话，心头不由地一紧，若是再发生强烈的余震，这座县城能不能支撑得住？
     车子在一栋四层的灰黄色建筑面前停下，这建筑跟萧峥想象的县委、县政府相差还是挺大的。萧峥见过的县委县府大院，都是有院子的，就连宝源县那样的贫困县，楼是旧楼，可也有不大不小的院子。但这是一栋单独的房子，面朝马路，外墙上本来贴着的黄色马赛克，中间剥落了长长的一大片，就如在一片大地上开凿了一条不规则的河道。
     当萧峥他们下车的时候，前面车上的领导也都下来了。大家向这栋建筑的门口走去。这时候，从里面急匆匆地赶出来三个人，两男一女。其中一个男的，就是川县县委常委、**王威，一出来，就跟省・委宣传部副部长罗大立、柔市市委宣传部副部长秦春华等人握手，一边道：“哎吆，各位领导，你们大驾光临，怎么也不提前通知一声，我好去市里迎接啊。”
     这位县委**，四十来岁的年纪，一张略胖的脸上堆满笑意，说话好听，一看便是属于人精类型。柔市市委宣传部的副部长秦春华笑着道：“我也想要提前通知王部长，可是省里罗部长不允许啊，他吩咐了，一切等到了县里再说。”这话让县委宣传部的三人齐刷刷看向了罗大立。三人神色间是有些紧张的。
     罗大立笑了笑，道：“你们别看我，我也是没有办法。我是听华京宣传部领导的呀，我们刘司长吩咐了，先不通知县里。”
     华京宣传部刘司长？虽然职务不高，但华京宣传部这个部门高高在上，是宣传系统最高的部门了。作为县委**在县里是个人物，可放到全国来说，又算得了什么？今天华京宣传部领导下来，到底是为了什么？现在是救灾重建的关键时期，在这个过程中，蜀中、柔市已经有一大批履职不到位的官员被处理，或是被免职、或是被降级，一个不留神，头顶乌纱帽恐怕就没了。
     今天华京宣传部来人，而且事先还不让通知他们，这着实让王威心里惴惴不安，忙上来紧紧握住刘士森的手道：“刘司长，您从华京远道而来指导调研，我们理应要去热烈欢迎的呀。要是我们哪方面工作没做好，请您一定要批评指正，我们立刻整改！”
     何新良、萧峥和郝琪都交换了一下眼神，没想到事先没通知直接到了县里，给了这位县委**这么大的压力！刘士森朝他一笑道：“王部长，你不要紧张，不是因为你们工作不好，而是我们此行的目的，是要给我们的一个朋友一个惊喜，所以事先不想让他知道而已。”
     王威听到这话，砰砰急跳的心终于缓了下来，忙问道：“刘司长，您要看的朋友是谁啊？他目前在我们县里？”刘士森转向了何新良：“何书记啊，你来说吧。”何新良道：“王部长，我们要见的人，是马撼山同志。我是宁甘省盘山市委书记何新良，马撼山同志来援蜀之前，就是我们贡峰区的区委书记。这次我们主要是跟着刘司长，来看看马撼山同志。”
     “原来如此啊，那就更应该早点通知我们了呀！”王威道，“原来是马书记的‘娘家人’来了呀！马撼山同志现在是我们柔市市委常委、又兼我们县里的县委书记。马书记到了这里之后，马上投入了救灾重建，每天都奔波在一线。今天，他也下乡去了，我马上给他电话，让马书记回来？”
     “不用。”刘士森道：“这样，你给马撼山同志打个电话，问他在哪里？你不要告诉他我们来了，就说有事情向他汇报，让他在那里等你。我们一起赶过去。”王威有点犹豫：“这样合适吗？众位领导车马劳顿了这么久，还是到我们会议室先休息一下，喝点茶吧，我跟马书记汇报一下，让他尽快赶回来就行了。”
     这位基层**也是为了表示对领导的尊重，但是刘士森这趟前来，是带着黄国委让他们到蜀中走走看看的要求来的，所以他还是打算四处多看看，就朝省・委宣传部副部长罗大立使了个眼神，罗大立会意，就对王威道：“王部长，你不用客气，按照刘司长的意思来，这是这次领导的工作。”
     “领导的工作，我们下面肯定是支持的呀。但是让领导去下面颠簸，是真的过于不去啊。”王威苦着脸道，“但是，既然领导这么明确要求，我们只能按照领导的要求执行了。我这就给马书记打电话。”
     说着，王威就掏出了手机，还真马上打通了电话，王威在电话中对马撼山说，自己有事情要向他汇报，马撼山说要是不着急，可以等他晚上回到县里再汇报。王威说，是急事，反正他赶过去也快的。马撼山就告诉了他自己在一所学校里。
     王威挂了电话，向刘士森等领导汇报道：“各位领导，马书记在‘川县学校’。我们这就过去吧？”刘士森道：“好。”王威就让下面的人去安排车，在等车的时候，萧峥就问王威：“王部长，你们这个县委县政府，跟其他地方都不太一样啊。”
     王威解释道：“这是我们的临时办公地点，我们原来的县委县政府大楼在地震中坍塌了。这次不仅是老百姓，我们干部也死了十来个人！地震之后急需一个办公场地，这里本来是老底子的供销社，就征用来作为县委县政府的临时办公场所了。”
     “原来如此。”萧峥点头道。
     没一会儿，王威的车子从里面开出来，省、市的人都重新上车，赶赴“川县学校”。在县里，道路更加难走了，路面的破坏程度大不相同，虽然用石子、水泥等做了填补，可还是起伏不平，颠簸得厉害。随行的干部，包括郝琪都开始有点晕车了。走了将近四十来分钟，终于来到一个镇子前，远远地看去，是一根高高竖立的旗杆，阴云中透出一丝阳光，照在旗杆上鲜红的红旗上，红旗正迎风招展。
     旗下，是一圈围墙，在围墙的开口处，竖立着“川县学校”的牌子，原来这就是学校了，里面的屋子也是用板房搭建起来的。
     车子在门口停下，萧峥道：“刘司长，要么我们三人先进去？”刘司长点头道：“各位领导，你们在门口等一等，我们先进去看一看。”
     马撼山在学校里，到底在做什么？刘士森也想第一眼看到！
     华京领导既然如此要求，省里、市里的领导们也只好照办。县里的干部跟看门大爷打了声招呼，大爷就放行了。
     刘士森、何新良、萧峥和郝琪，就朝里面走去。红旗的旗杆竖立在操场的最前端，虽然教室都是简易板房建的，但教室门口都浇了水泥地，还建了一个临时操场，是塑胶跑道和塑料人造草坪，给这个整体灰白色调的临时学校增添了一分色彩。
     原来的学校应该是在地震中倒塌了，可这个临时性的学校却似乎已经正常上课了！
     众人往前走，到了最末尾的教室中，萧峥终于瞧见了一个熟悉的身影，那就是马撼山啊！
     出乎他意料的是，他作为市委常委、县委书记并非在一批基层领导和校长的陪同下指导工作，而是跟一些孩子在一起。这大概是一节劳作课，里面有两名女子，正带着孩子们折千纸鹤，并写祝福语。
     马撼山竟然也坐在两名孩子中间，用心地叠着千纸鹤，笨手笨脚，旁边一个女孩子教他不该这么折叠，该那样叠。马撼山脸上露出笑意，仿佛很受教地点头：“知道，哦，这样啊……”
     如此祥和的画面，让大家都极为意外！
