    陈虹心里也是一片死灰。她想的是，等会方娅要是一死，这个坑道就成了一个死穴，更让人毛骨悚然了，自己估计也活不长了。
     “砰……哐……砰……”的声音响了起来。
     “这是什么声音？”叶丰年忽儿大声问，“你们听到了吗？”
     “砰……吨……当……”这样不规则的声音，正隐隐从上面传下来！希望如同一束光穿过了三人的身体，他们异口同声：“有人来救我们了！”叶丰年道：“方娅，你一定要坚持住，一定要坚持住……”
     方娅静静地听着，果然有类似施工的声音从上面传来，这本来是新的希望，可她失血实在太多了，已经虚弱到了极点，她隐隐地感到都快听不到叶丰年的声音了，身体的热量好像都散入到空气之中去了，只感觉到很冷，很倦。上面虽然似乎有施工的声音，可距离他们还是太远，等到把他们救出去，不知道要花多少时间？方娅感觉自己恐怕支撑不到那个时候了！
     方娅慢慢地感觉自己快要失去意识，眼前的黑暗开始无边无际……然而，就在她的意识将彻底消散的时候，在她的前方，似乎有一片红色的光浮现出来，慢慢地飘向她，本来无边的黑暗，被这红光驱散开去。方娅以为这是自己即将离开这个世界的回光返照，然而，并不是！
     这红光靠近她之后，显露出形状，似蛇非蛇、似龙非龙！这神奇的红光，对一般人来说，一定极其的陌生，可方娅却是如此熟悉。这红光到了方娅的眼前，驱走了黑暗，落在她的手臂上，伤口仿佛被敷上了无形的伤药，血似乎止住了！正从身体里流逝的热量，也在那一刻止住了，她感觉自己的身体重新恢复了暖洋洋的感觉。
     方娅不由轻声说道：“萧峥来了。”
     “什么？你说什么？”陈虹对“萧峥”这个名字太敏感了，一听方娅这么说，就一叠声地问，“你说谁来了？”陈虹还以为自己听错了。
     方娅再一次说：“是萧峥。我说的是，萧峥。他来救我们了。”
     “你说的萧峥，就是从镜州去援宁的那个萧峥？”叶丰年有点不相信，“你怎么知道？”方娅自然不能告诉他，她感受到了属于萧峥的神奇红光。这是她和萧峥之间的秘密。在这个世界上，只有萧峥能够治愈她，也只有萧峥能救得了她！
     方娅回答道：“我猜的。这次萧峥和我表哥刘士森不是都来蜀中了吗？当初，关于余震的事，就是萧峥提醒我们的。他们应该已经知道我们被压在矿下，所以肯定赶来救援了！”“真的吗？有这种可能性吗？”叶丰年虽然有点不敢相信，可是他心里还真是希望这样！方娅很肯定地道：“一定是这样。”陈虹心里非常纳闷，方娅为什么这么肯定？她怎么一点都没感觉到，萧峥来了呢？
     外面，天色已经完全黑下来了！探照灯在这片矿坑上亮了起来，本来市、县派来的救援挖机、吊车等有三台，救援队有几十号人，可进入这片矿坑之后，就如地面上撒了一把豆子，根本不起眼，救援速度还是太慢了！
     萧峥和刘士森还是十分焦虑。这时候，山路上又一拨车赶来了。随之，刘士森的手机响起来，“刘司长，我是坝州部队师长沈鲁，接到司令员的命令前来支援，具体有什么任务，请下指示！”
     挂断电话，刘士森对萧峥道：“部队的人来了！”萧峥欣喜道：“那太好了，多了一支救援队伍！救援的速度也能加快了！”话音刚落，萧峥的手机也响起来，只听对方说道：“小少爷，是翁管家派我们来救援的，我们马上到。”萧峥精神又是一振，对刘士森道：“华京萧家的救援队伍也来了！”刘士森在萧峥的肩膀上拍了下道：“好！”
     只见，黑暗中，部队的大车子摇摇晃晃地来了，地面都震动了起来。众人一看，在最前面的竟然是大型推土机，将停车场坑坑洼洼的地方都给填平了，形成了一片相对平整的停车场，后面的解放牌大车子进来，就顺畅许多。后面数十辆挖掘机、吊车等进来了，还有几百号子弟兵，纷纷跳下车，一起投入了救援之中。
     紧接着，后面又来了一队救援人员，又是上百人的队伍，这就是华京萧家自备的救援力量了。他们最关键的，并不是人员数量，而是五台巨大的矿石切割机。这种专用的大型矿山救援工具，就是部队都不曾具备！
     华京萧家的救援队长到了之后，立刻就来向萧峥报到了。萧峥说：“你们密切配合当地政府和部队开展工作！”“是！”华京萧家的救援队长答应一声，立刻指挥救援人员开始工作。
     更多的探照灯打了起来、更多的机械设备投入营救、更多的人员来回配合，救援现场这才变成了一片热火朝天的样子！省・委宣传部办公室主任倪中文立刻拿起手机开始拍摄，同时录像。他还跑去对这里的市、县领导说，“你们赶紧安排记者来记录这一幕！这些都是珍贵的资料！”市、县的领导说：“我们已经让记者们来了！很快就到！”
     江中省・委组织部长司马越本来待在车上休息，之前逃生时的极度恐惧也耗费了不少精力，安静下来竟直接睡着了。也不知道过了多久，忽然感到外面大有动静，出来一看，这矿坑上已经完全变了天！那么多车、那么多人、那么多器械都在不停开展着施救行动！到底是谁动用了那么多的资源？就连曾经见过不少矿、不少油田的司马越都感到不可思议！
     救援进行中，大约持续了四十来分钟，忽然从那头传来喊声：“报告领导，挖到人了！”是部队的子弟兵过来，向刘士森汇报：“我们师长，请领导过去看看。”终于挖到人了，刘士森、萧峥和省、市委宣传部的人都跑过去，司马越也听到了声音，一起跟随过去。
     到了一个地方，那是原本矿井的位置，如今已经被挖开了一个巨大的坑，在大坑旁边，一个灰泥满身、肢体扭曲的人，被抬上来，医护人员马上跟上，进行检查。萧峥一下子并没有认出来，看到司马越，忙问：“司马部长，这位是谁，您应该认识吧？”
     司马越其实早就认出来了，可他还是佯装道：“我看看。哎呀……这是我们江中代表团的黄董啊！他是潮永集团董事长黄占方！医生，快帮助救治啊，一定要救活他！”
     两名医生，进行了一番检查，抬头朝司马越摇头：“已经完全没有生命体征！他已经遇难了。”司马越摇头道：“不会吧、不会吧？你们一定要全力以赴啊！”医生对旁边的医护人员道：“已经没救了，但还是送到医院去做最后的检查吧。”司马越心想，黄占方没了，他们的秘密也就少一个人知道了。
     刘士森对部队的人说：“麻烦你们继续救援！”“是！”
     接下去的工作，就没有那么简单了，越到里面，就越是困难。这个矿道的某些部分，是从岩石中开凿出来的，有的地方异常坚固，本地政府和部队的挖掘机都异常吃力，部队的人就来找萧家的大型矿石切割机，萧家救援队带队人领命：“是！”
     萧家的这五台巨型切割机，功能异常强大，巨大的机身，有两层楼高，特别是用来切割的锯刀，可以横竖调转方向，切割下去简直是开山裂石、所向披靡。萧家切割机在前面割开石头，部队和地方的挖掘机、汽车吊跟上，还有无数人力探洞、破拆、锯断，紧紧跟上。
     又过了一段时间之后，又从矿坑之中挖出了一批受难者，这其中有5个是江中代表团的人、另外2人是当地陪同的领导，无一幸免，全部遇难。
     刘士森的脸色不好看了，这次真的是凶多吉少了。站在一旁的司马越脸上也带着悲戚，口中喃喃：“怎么会这样！怎么会这样！”但是，司马越心里却越发庆幸起来，叶丰年、方娅，还有那个知道金矿情况的矿工，应该跟这些遇难者一样，只剩下尸骨了。
     刘士森无法镇定了，看向萧峥，问道：“兄弟，你真的认为方娅没事吗？”看到这些挖出来的人全都失去了生命，萧峥内心也十分焦虑，毕竟他没有看到方娅本人，全凭感觉，能做数吗？
     萧峥不想再等，他对刘士森道：“刘兄，你跟我一起来。”刘士森很纳闷，但还是随同萧峥跑了过去。
     在下陷矿坑上跑动，萧峥和刘士森几次都摔跤了。萧峥在一个地方转圈，一时也找不到有什么异常的东西。刘士森跑得气喘吁吁，有些撑不住了：“兄弟，你要干什么？”
     黑夜之中，各种机械的嘈杂声中，萧峥停了下来，站在原地，抬头，忽然瞧见了夜空中的星星，饶是地面上的灯火还是遮蔽不了星河！
     萧峥忽然看到蓝盈盈的光凝聚起来，矿上有一片光与空中的光相映照。萧峥惊喜地冲刘士森道：“应该就在这里。”
     坍塌的坑道之中，叶丰年、方娅、陈虹都在焦急地等待着。方娅虽然血止住了，可人还是异常虚弱。本来地面上“砰砰”的声音隐隐传来，可忽然之间竟没有了声音。
     “怎么回事？他们放弃我们了吗？”陈虹忽然感觉不对劲，差点哭起来。
     “不应该吧？”叶丰年也担忧起来！方娅也不知道上面是什么情况，她没说话。难道，她认为萧峥来救她，只是一种错觉吗？
     又安静了好久、好久，依旧没有声音传来！叶丰年的声音都凄冷了：“方娅，我们好像被抛弃了！”陈虹哭道：“他们怎么可以这样！怎么可以这样！呜呜……我只是想回家，只是想活着……”
     “别出声。”方娅忽然道，“他们，没有走！萧峥，一定没有走！”
     忽然之间，就在他们头顶，“唬……”的切割声，响起来！然后就是“吭吭”的巨响！然后又是“砰砰”的挖掘声！
     “他们来救我们了！”叶丰年道，“方娅、陈虹，你们把身子缩起来，小心被误伤！”
     其实，在上面，营救专家已经对施工人员千交代、万交代，一定要小心，不要伤到了下面的人。
     营救专家这次使用“揭盖子”的方法进行营救，机械和人工密切配合、切割机和挖掘机协作，到了接近的时候，就采取保守的探洞法，加固四周，防止意外，忽然之间，在叶丰年、方娅和陈虹的头顶，出现了一丝亮光。
     一种即将重见天日的欣喜，灌注到他们的全身。只听一个声音喊道：“方娅，你没事吧？”这个声音毫无疑问，来自萧峥。
