    司马越道：“我这就把潮永集团董事长黄占方叫过来商量一下。”司马中天道：“好，遇到什么情况给我电话，这个金矿我们一定要拿下，对家族的发展大有好处！”司马越道：“好，我明白了，父亲。”
     司马越挂了父亲的电话，立马又给江中潮永集团董事长打电话。江中潮永集团是位于杭城的地产龙头企业，董事长黄占方也是有点传奇色彩的，曾经是机械厂的员工，后来工厂改制，他就把机械厂接了下来，生产一种机械手臂上的吊环，当初其他许多厂商生产的吊环都不牢固，他是机械工出生，经过无数次的实验，成功生产出来，并出口西欧等国，企业就发展起来了。
     但是，黄占方并不满足于只生产机械设备，在杭城经济快速发展、人口大潮涌入之际，入局房地产业大赚了一笔，将公司变成了集团，目前正在寻找新的经济增长点。
     黄占方之所以和司马越熟识，不仅在于他的企业做得好，而且在于他跟省・委秘书长、如今已经是省・委常委的谭四明关系非常不错。他让谭四明帮助组局，和司马越活动了几次，并请求司马越帮了一个忙，就是让他的儿子进入了省・委组织部办公室工作。
     黄占方有两个儿子，大儿子已经在他自己的公司里担任经理，小儿子当初去英伦留学，拿了个教育部承认学历的研究生回到了国内，不需要考试就能直接进入事业单位，此番又通过司马越的关系，进入了省・委组织部办公室，从事业单位选调进入公务员队伍就易如反掌了。一旦进入公务员序列，副处长、处长就快了，届时再到基层挂职担任一个县长之类，执掌大权也指日可待。
     那样的话，黄占方坐稳潮永集团董事长，公司里大儿子**，小儿子在体制内信息灵通，很多事情更好办，可谓里应外合，内外通吃啊，这就是黄占方的如意算盘。因而每次接待司马越的时候也是殷情备至，让司马越感觉这个董事长还是很懂规矩的，因而此次来宁甘所带的企业家中，就有黄占方。
     受到司马越的召唤，黄占方来到了司马越的房间。今天的晚宴，坝州这边也是盛情款待，但毕竟是公务用餐，省长叶丰年也在，大家都比较克制，点到为止。等黄占方坐下后，司马越让秘书将醒过的拉菲红酒端上，斟入两个杯子里，司马越拿起其中一杯，递给了黄占方：“黄董，尝一尝。”
     黄占方接过来：“司马部长，今天晚饭已经喝过酒了呀。你还这么客气，请我喝酒！”司马越晃了晃杯子里的酒，道：“黄董，你可能贵人多忘事，这酒还是你送我的，我这次让秘书带上了，就想跟你一起分享啊。好酒，要跟对的人分享着喝才更喝出其中真味啊。”黄占方立刻将杯子放低了，道：“司马部长对我和犬子都这么关心，我们真是不知如何感谢啊。”
     司马越笑了笑：“黄董啊，你们发展民营经济也特别不容易，给省里增加了GDP，又解决了大批百姓的就业问题，是作出了贡献的。这次，那个坝西沟金矿，你可一定要拿下啊！”黄占方小心翼翼地问道：“这个金矿，确定下面还有金矿石？”
     在来蜀中之前，司马越就已经跟黄占方说起过这个事情。让黄占方参与进来，就是为了掩人耳目。黄占方自然也明白，但对于金矿石他自然也感兴趣。司马越笑着道：“自然是有，否则也没有必要让你折腾了。”黄占方道：“我懂了。”司马越主动将杯子递过去，碰了下对方的杯子，道：“那就看黄董的了！明天我们一起去看金矿。你要想办法让叶省长在行程中加上金矿，这样我们才能过去确认一下。有些事情，还是得我们亲自看了才算数。金矿的事，我可是非常在行的。”
     司马越并没有吹牛。司马越到江中之前，在石油央企，对石油自然是非常懂，然而司马越对矿产特别是金矿也相当在行。
     疆土的石油、煤炭、天然气和金矿资源都非常丰富，司马中天早有涉足，当然并不是以他的名义，家族内早就已经妥善安排。司马中天在疆土身居要职，经常出去调研考察这些自然资源企业，名义上是调研，事实上家族在这些企业内都有控制性的股份。所以，司马中天在调研这些企业的时候，就如在巡视自己的财富帝国一般。
     在司马越尚且年幼之时，司马中天就带着儿子到油田、煤矿和贵金属矿上去，让相关专家和老技术员，手把手地教司马越一些知识。司马中天一直在儿子的耳边灌输财富的绝对重要性，所以司马越成年之后，一直对矿产挺感兴趣，特别是金矿，所以在金矿的鉴别上，司马越还是有一套的。他去看看，还真能看出名堂来，这也是司马中天让司马越去金矿看看的真正原因。
     “司马部长对金矿竟然也在行，真是让人佩服不已啊！”黄占方道，“我明天会想个点子，让叶省长的行程往那边去转一转。”江中代表团，此次最高领导是叶省长，自然也就只能听叶省长的！所以，到金矿去，得纳入叶省长的行程；而且在后期拿矿上，有叶省长的支持肯定也会大不相同！
     “那就看黄董的了。”司马越又和黄占方碰杯。
     红酒杯发出清脆悦耳的碰撞声，拉菲的口感还是不错的，但是对司马越来说，什么东西都是稀松平常的。能让司马越感到快乐的只有两件事，一是家族势力的快速壮大，最好能在近期可以碾压华京萧家；二是自己的职务能有所提升，司马越已经探听到了一些消息，熊旗可能快要动了，到时候他司马越应该也能更上一层楼！
     萧峥跟姚文昌和云起通过电话之后，心里更加确信，蜀中可能真的还会有余震！
     想了想，萧峥还是拿起了电话，打给了方娅：“方娅，刚刚我接到一个消息，这两天蜀中可能会发生余震。”方娅本来还为萧峥这时候打电话来感到开心，听到他的话，心头一惊：“不会吧？还要地震？今天我们看到了空中的闪电霹雳，也在纳闷，怎么突然出现这样异常的天象？可我们代表团没有接到任何地震的预警啊？难不成蜀中党委政府忘记我们江中代表团在蜀中了？”
     萧峥道：“不是，从地方地震局到国家地震局，都没有这方面的预警！地震机构的预警装置没有检测到相关的迹象。”“啊？国家地震局都没有检测到，那你是从哪里得到的消息？”方娅问道，“别跟我说，你还能预测地震了？”萧峥道：“方娅，你别开我的玩笑了。这个消息，首先是萧家族内的‘九爪鼎’预测到的，然后，我又问了云起教授，他说‘很有可能’。”方娅倒是很重视：“云起教授也说很有可能？那明天我们岂不是要撤了？！”萧峥道：“这个事情，我只能跟你说说，叶省长那里，我没法这样说，否则恐怕要说我搞迷信了！”方娅道：“叶省长那里，明天一早我就向他汇报。”萧峥道：“好。此外，你自己一定要注意安全。”
     方娅在电话那头轻笑起来：“今天，这么关心我了？”萧峥道：“我什么时候不关心了嘛？你是静宇的闺蜜，也是我的领导和朋友，还是刘司长的表妹。你说我不关心行吗？”“不行。”方娅道，“多关心我没错的。还有，你自己，也要当心了。”萧峥道：“我会注意的，也会照顾好刘司长。”方娅道：“那我表哥就交给你了。”萧峥道：“明白了。”
     关于余震的事情，萧峥想还是要再跟刘士森报告一下，于是从房间出来，叫上了任永乐，一起去刘士森的房间，刚要敲门，刘士森房间的门从里面开了，省・委宣传部副部长罗大立、市委**周华民正好从刘士森的房间出来。
     看来，刚才他们送刘士森回了房间之后，又进去坐了坐，看到萧峥过来，两位领导又和萧峥握了握手道：“萧部长啊，我们先去休息了，明天再陪你们。”萧峥道：“感谢、感谢，这两天打扰你们工作了。”周华民笑道：“萧部长，你这么说就客气了。陪同你们就是我们这两天的工作，所以不能说打扰。我刚才听刘司长说了，你在西海头可是大有作为啊！我们到时候还要去考察学习呢，到时候难道你不陪我们？”
     萧峥笑道：“肯定陪。”周华民道：“这就是了嘛，所以这两天让我们好好陪你们。”省・委宣传部副部长罗大力也说：“我们能共处几天，这也是缘分啊！希望萧部长以后不要忘了我们陪过你就好了。”
     这话客气得萧峥都有些迷糊了：“怎么会忘记呢？一定铭记在心。两位领导早点回去休息吧。”两人走了，萧峥才进入了房间，问道：“刘司长，你刚才对两位领导说了什么？”刘士森道：“没说什么呀？我只是说，你在西海头的事业已经得到高层的认可，领导都很喜欢你。”“哪有这回事啊？”萧峥大吃一惊，刘士森尽管是好意，但也有点夸大其词了。
     刘士森道：“我是华京宣传部的，算不算高层？我大小也是个司长，算不算领导？我这话应该也没有言过其实吧？”原来是这个意思？
