    叶丰年听到方娅的话，这才又意识到自己省长的身份。刚才，是因为被困矿道，孤身一人，绝望之时，也顾不上自己的身份了。然而，这会儿，听了方娅的一番话，情况又有些不同了。
     方娅是叶丰年的下属，他在下属面前，还是得端着点架子的，叶丰年忍住了呜咽，说道：“方娅同志，你说的没错啊。这突如其来的灾难，让我忽然有些绝望，情绪上有些控制不住。你现在情况怎么样？还好吧？”
     方娅道：“我……呵呵……我一条手臂被砸了下，好像骨折了，现在很疼。”叶丰年听到这话，有些吃惊：“骨折了？你竟然没哭？”方娅笑了一声道：“哭要是管用的话，我早就哭了。现在我们被困在这里，一是不知道这里的氧气能维持多久；二是没吃的，体力可能很快会跟不上，哭很浪费精力，还是省着点吧，否则还没等人家来救我们。我们恐怕早就没命了。”
     叶丰年不由一喜：“你的意思是，有人会来救我们？”方娅道：“救肯定会救，在下金矿的时候，我给萧峥发了一条短信，告诉他，我们在哪里，是哪个矿，他肯定已经看到了。我表哥，也跟他在一起。只要他们在余震中没事，肯定会来救我们的。”叶丰年心里不禁也升起了一丝希望：“这么说，我们还不是完全没救？”方娅道：“希望肯定是有，但是在他们找到我们之前，我们是不是还能活着就不一定了。所以，我们现在要做的，就是省着点力气！哎……我想动一下，可是转个身的空间都没有……”
     可见，方娅也是被结结实实地困住了！动都不能动。此时此刻，同是天涯患难人，叶丰年以己推人，对方娅也多了一丝真切的关心：“方娅，那你现在不要随便动了，坚持一下，我们一起等待救援吧！”毕竟动得多了，还有可能引发坍塌，两人都会毙命；或者方娅把力气用光，等不到外面的救援，只剩下叶丰年一个人，在这个完全黑暗、很接近幽冥地界的地方，是一种比恐惧更让人难熬的感受！
     方娅也实在是没法动：“好……”
     地面上，作为从金矿里逃出来的两个幸存者之一，司马越此刻惊魂稍定。当地没下金矿的领导，已经给县里、市里和省里都打了电话，汇报了江中代表团除了司马越一人，全部被压在矿道里的惨烈情况。省里也引起了高度重视，立刻责令市、县派出救援队，但是这次的余震，省里和各地市的地震局都没有进行及时预报，各地伤亡都很惨重，不仅是矿山，还有工厂、民居、商场等场所也遭受不同程度的损毁，所以省里一下子也忙了手脚，只能让地市和县里进行施救。
     江中代表团很重要，但本地救灾任务也很重、也很重要，只能按照各地的统一调配，进行施救了。本地的相关领导，对司马越也说了相关的情况。司马越答复，他清楚情况了，让当地党委政府一定要帮忙，尽快安排，但他也知道当地救灾压力大，可以理解。
     事实上，在司马越内心的黑暗角落里，他最不希望叶省长、方娅获救，当然，现在这个情况，他们估计也活不长了。
     当然，这些念头，都只能隐藏在灵魂最幽暗的角落，见不得光。司马越自然也很清楚体制内的套路，立刻给江中省・委书记熊旗打电话汇报了情况。熊旗一听，也是相当震惊，江中代表团几十号人，除了司马越之外，竟然全部被埋在矿里！这种情况，他这个省・委书记就是想象力再丰富，也想不到会发生这种事！
     熊旗真是惊怒交加，说话也不好听：“你们怎么搞的，让你们去慰问援蜀干部，你们跑到矿里去干什么？！”“这个……”司马越早已经想好了托词，“主要是叶省长想要促成一个项目，就想去金矿看看，当初我们觉得还是按照原计划安排比较好，可叶省长说这个项目很重要，让我们都下去看看，悲剧就这么发生了！”
     如今，叶丰年、黄占方都被“埋”了，死无对证，司马越想怎么说就怎么说。熊旗在那头叹了一口气：“这种事情，本来是不该发生的！现在，你要与蜀中省充分沟通，让他们全力以赴施救。我也会和蜀中省・委书记打电话，还会向华京国办汇报情况，看能不能得到更大的支持。”
     司马越道：“是，熊书记，那我先去沟通。”司马越就跟当地的官员说了几句，表达了江中省・委书记的意思。对于当地官员来说，江中省・委书记是别人的领导，跟他们有什么关系？他们该怎么样还是怎么样。
     从川县到坝州的路上，一辆越野车正在奔驰，车上是刘士森、萧峥等人，他们让何新良、郝琪继续在川县协助马撼山，自己则向坝州的金矿赶去！
     刘士森听萧峥说方娅在余震之前下了矿道之后，真的是吓了一跳，立刻让省・委宣传部副部长罗大立帮助打听江中代表团的情况。罗大立自然立刻去办，这不打听还好，一打听，更是把刘士森给着急坏了！从坝州那边传来的消息，江中代表团除了司马越，全部被埋矿下！
     要是方娅真出点什么事情，刘士森就少了一个好表妹，他的母亲肯定要骂死他，毕竟这次方娅是跟他一起来的！
     在越野车上，刘士森亲自给省・委宣传部部长丁生健打了电话，让他必须跟省・委书记汇报，高度重视江中代表团的施救工作。丁生健自然也高度重视，立刻向蜀中省・委书记汇报。蜀中省・委书记也刚刚接到江中省・委书记的电话，对丁生健说：“你让刘司长放心，我们一定全力以赴，尽一切力量。”可在这种大灾大难面前，并非领导一句话能够解决的事情。作为领导，在自己管辖范围之内，最能解决的还是下属的升擢，真要解决灾难性的问题，还是得靠专业队伍和力量啊！
     在矿下，浑浊的空气、氧气渐渐稀薄，体力一点点的流逝，时间异常的缓慢，被黑暗填充。叶丰年和方娅都看不到希望所在，似乎他们已经被外面的世界遗忘，只能一点点的等死。
     时间在虚弱、绝望和昏昏沉沉中慢慢过去，手机在这里完全没有信号，好在叶丰年的手表还在动，可以看到微弱的光。叶丰年看了下，说：“方娅，已经过去6个小时了！”方娅没回答。叶丰年喊道：“方娅……方娅……方娅！”
     “啊……”好不容易，方娅才醒过来，回答了一句：“叶省长……你在叫我？……”叶丰年道：“方娅，你怎么了？你刚才睡着了？”方娅说：“是啊，被叶省长您叫醒的……”叶丰年想，这种情况下睡觉未必好，很可能一觉睡过去就醒不过来了。但是，目前最让他感到可怕的还是他们被遗忘了，他说：“方娅，已经过去6个多小时了，还是没有人来救我们啊！你说，是不是不会有人来救我们了？”方娅道：“这个我也说不准，叶省长你要坚持下去，我的手臂流血过多，不知还能坚持多久……”
     方娅的手臂被砸断，不断在流血，她整个人被挤压在狭小的空间里无法动弹，也无人包扎，只能任由血液流淌，方娅明显感觉自己越来越虚弱，很想睡着……叶省长喊道：“方娅，不管怎么样，你要坚持住啊！你要坚持住啊！”
     方娅勉强笑了笑道：“叶省长，现在换你来鼓励我了！”叶省长道：“我是省长嘛，不管怎么样都要说点积极的话吧。其实啊，我心里，也知道，我们获救的可能性很小了。”叶丰年在领导岗位上多年，一直以来都享受着“众星拱月”般的感觉，可这会儿他才感受到，其实自己并没有那么重要，当你面临生死存亡的时候，你的性命并没有比其他人的更金贵！
     “我不想死，叶省长，我不想死。”又一个女声，在旁边响起来，声音中带着哭泣。叶丰年开始还吓了一跳，这是谁呀！难道是女鬼吗？但是，仔细一想，才辨认出了声音：“你是镜州市的陈虹？”只听陈虹的声音再次响起来：“是的，我是镜州市机关事务局的局长陈虹。我也被压住了！”之前，陈虹也是一起下的矿道，她隐隐感觉司马越和黄占方到这个矿下来，肯定有原因，所以带着好奇心跟下来，没想到地震突然而来，好好的矿瞬间便坍塌了，她的腿被压住了，完全不能动弹。
     叶丰年听到陈虹的声音，还是有点恼火的：“之前，要不是司马越和你，说我们如果听信流言蜚语，不敢下矿，我这个省长就会被人嘲笑。现在好了，我们要是死在这里，才会成为更大的笑话！”陈虹内心里也是后悔、恐惧、愧疚等等情绪纠缠，她带着哭腔道：“叶省长，我不能死的，我还有爸爸妈妈，他们在镜州等着我回去呢。”
     “谁想死在这里？”叶丰年更是恼火了，“可是现在，谁都没有办法！”陈虹却道：“叶省长，你是省长呀，您再想想办法！”
     叶丰年正要说，这种时候，省长顶个屁用，却听到方娅的声音传来。
     “陈虹，我问你，今天你和司马部长，尽力劝叶省长下矿！是不是有什么原因？”方娅盘问，“按照我对你们的了解，应该不会只是为了维护叶省长的声誉！你们肯定还有其他的目的！”
     经过几个小时的奔波，萧峥和刘士森终于赶到了坝西沟金矿高低不平的地面上。
