    司马越脸上的神色瞬间尴尬了，一时间也不知该说什么，这现场可还有刘士森、萧峥以及部队的师长等。就在司马越尴尬难堪之际，叶丰年却在他肩膀上拍了下，道：“司马部长，我跟你开玩笑的。这余震又不是你的错。”
     司马越这才如释重负地笑了：“谢谢叶省长理解。”然而，他的表情还没完全放松，叶丰年忽然又说：“不过，来这个金矿，而且一定要下坑道，可是司马部长和黄占方的建议啊。黄占方，遇难了？”司马越的表情瞬间又有些僵硬：“是的，黄董，不幸遇难。”叶丰年点点头：“这么说，黄董是没有办法拿矿了。”
     “又找到人了！”施救队那边又有人喊了起来。随着救援的进展，越来越多被压在矿道下的人也被找到了，但遇难者多，死里逃生的少！又被找到的人中，就有江中省分管旅游、商务的省长常心城和省安监局局长仇无常，两人都没有生命体征了，被送去医院做最后的检查。
     叶丰年看到这个情况，不由地摇头，常新城、仇无常可都是叶丰年在省政府的下属，也就半天时间吧，就此阴阳两隔。叶丰年又朝司马越看了一眼，心道，当初要是没有你司马越带着黄占方，以项目为诱惑要求来这个鬼地方，就不会发生这样的事情。当然，现在，身为省长，叶丰年不会在这个地方发火，他只是对司马越道：“司马部长，你去医院，要是院方通知，某同志已经离世，就立马通知家属。等这里救援结束之后，我们立刻包机返回江中。”
     “叶省长，要不我安排其他人去医院吧？我还是在这里陪叶省长吧？”
     司马越是想确认其他人的情况，最好都跟常心城和仇无常一样遇难了，特别是被埋在下面的矿工！之前逃跑的时候，矿工被压住叫救命，司马越和管理员都没管他。要是他还活着，肯定会记恨他们，搞不好会把金矿的秘密给说出去！
     然而，叶丰年却道：“我们俩，我是代表团的团长，你是副团长。现场和医院我们得一边一个，你就去医院，况且你是组织部长，干部发生了意外，你通知比较合适。”“叶省长，我是想陪你……”司马越还想找理由，叶丰年直接打断了他，“司马部长，这个事情，就这么定了，不用多说，快去医院吧。这里，萧峥同志也在，没关系。”
     这最后一句，就如尖针一般，扎在在司马越的心头。萧峥是啥玩意？在叶丰年的嘴里，竟然好像是个人物一样！司马越心里又恨，又妒！
     然而，叶丰年毕竟是他的上司，关键还“活着”，所以司马越只能听他的指令，说了一句“好”，便坐商务车去医院了！
     司马越刚走，萧峥的手机正好响起，一看是方娅，萧峥马上接起来：“方娅，有什么情况吗？你身体还好吗？”方娅道：“我没事，就是想起了一个事情。”萧峥忙问：“什么事？”方娅回答道：“今天，下矿的时候，我注意到，跟随我们下矿的，不仅有当地的领导，还有矿上的管理员和矿工。在余震发生之前，司马越没和我们在一起，他和管理员以及矿工都没跟我们在一起，应该是走到岔道上去了！他们去岔道干什么？我总是有些怀疑。”
     萧峥也认为，代表团进矿坑，本身就是蛮可疑的。他说：“我知道了，你好好休息。”
     挂断电话，萧峥把方娅提供的情况对叶丰年和刘士森都说了。刘士森道：“把那个管理员和矿工找来问问。”叶丰年也同意。管理员是和司马越一起，逃出生天的人。当地政府要追究责任，已经将管理员控制住，不让他离开。
     刘士森提出这个要求之后，省・委宣传部领导立刻帮助去协调，没过多久，那个管理员就被带过来了。萧峥问他，为什么会一起下矿，然后在矿道里，他们为什么去了支道？发生今天的事情，管理员早就已经吓坏了，要是再说出，他背着矿上将发现新矿脉的事情通报外人，矿上也不会饶过他，所以这肯定是不能说的。
     只要他不说，司马越肯定不会说，跟着他一起下去的矿工，应该已经死了，所以没有人会知道。管理员就只说，他是按照矿上的要求，带着人下去看看，在矿道里，有领导看到有个岔道感兴趣，让他带进去看看，他就遵从命令带了过去，就是这么简单。
     萧峥审视着这个管理员，感觉他在说谎，但也无法戳穿他，就问他，当初他们进的岔道，从上面看下去大体是哪个位置？萧峥警告他，要是不说实话，有他麻烦的！刚才挖出来的人，几乎都没命了，他是亲眼看到矿工被压在里面，这会儿应该早就没命了！所以，这个管理员就带着他们，在上面走，他说：“我大体熟悉，应该差不多就在这个位置！但是，下面的通道，毕竟和上面不一样，我也不能完全确定。”萧峥道：“你最好说的是实话！”
     刘士森又让部队的人帮忙，萧峥也让家族的救援队，再次进行挖掘。经过了将近一个多小时，又报上了消息：“又发现一个人！”众人又都集中在坑洞口上，从里面吊上一个人，横躺着似乎没有了什么生命迹象，脸上、衣服上也都是灰土，毫无疑问之前确实是被埋在了下面。
     矿山管理员也靠近看了看，一开始内心担忧，因为这被救上来的人，就是和他一起发现矿脉的矿工！不过，看到这个人毫无活着的迹象，管理员又放下心来，死无对证，没人会说出他做过什么。矿山管理员心中石头落地。
     医护人员赶过来，进行紧急检查，没想到那个医生道：“他还有呼吸，应该还有救！赶紧上救护车！”听到这个诊断，管理员的脸一下子苍白了！这个表情，被萧峥捕捉到了。
     这个矿工很重要，萧峥不放心他一个人被医护人员带走，就把情况对刘士森说了。刘士森道，这个简单，我让部队帮个忙。于是，刘士森就对师长说了，师长非常重视，吩咐了三个战士，你们陪去，一定要看好这个矿工，不准出差错，更不能让无关人员接近。三个战士立正道：“是，请首长放心。”一同跟随而去。
     这里的救援工作持续到了后半夜，到后面，叶丰年、刘士森、萧峥和省・委宣传部副部长罗大立都有点撑不住，坐在商务车里休息了一会，余震已经结束一段时间，县里的工作也慢慢恢复了正常，知道这里还在抢救，县委书记、县长都亲自赶来，送了简单的宵夜过来，还不停的赔不是，说让各位领导受惊了，发生了这么大的灾难，造成巨大伤亡。
     叶丰年也就跟他们寒暄了几句，没有多说。到了清晨，抢救基本结束，江中代表团三十多人，共有十二人获救，受伤或轻或重，但至少还活着，但还是有二十来人丧生。此外，蜀中陪同的领导也不同程度的伤亡。这样的情况，可以说非常的惨重。
     事已至此，也已经没办法。情况弄清楚，省长叶丰年才给江中省・委书记熊旗去了电话，汇报了伤亡情况。熊旗道：“丰年同志啊，听到你的声音啊，我就放心了！昨天晚上接到司马越同志的电话，说你为了一个项目，带着代表团的同志下矿遇上了余震，我心里那叫一个担心啊！没事就好啊，赶紧回江中吧，我这个班长啊，等着你！”
     熊旗关心的话，是让叶丰年感动的。两人在江中搭班子，不能说特别的密切，也不能说不和谐，就是一个“过得去”，但是这会儿听到熊旗说关心自己的安全，虽然可能只是口头上的关心，但是还是让死里逃生的叶丰年感到被温暖了。
     但是，熊旗书记那一句“接到司马越同志的电话，说你为了一个项目，带着代表团的同志下矿遇上了余震”，却让叶丰年听着很是刺耳。分明是司马越带着黄占方来恳请他去看矿，现在却变成了他为了一个项目，带着司马越他们下矿！虽然只是主动和被动的差别，可其中的责任却是大异其趣了！
     叶丰年忍不住问道：“熊书记，司马越同志确实说，是我因为一个项目带他们去的矿山？”“是啊！”熊旗道，“难道不是这个样子的吗？”叶丰年不想在电话里多说，就道：“熊书记，我先处理这边的事情，等我回到江中，再具体向您汇报。”熊旗道：“这样也好，赶紧回来。华京国办那边，是你自己汇报，还是我来替你汇报？”
     叶丰年道：“就不劳烦熊书记了，我还是自己汇报吧。”熊旗道：“好，你亲身经历，能汇报得更加清楚！”
     从矿山中抢救出来的人，不管有无生命体征，全部被送去医院，做最终的确诊，以防误判。
     叶丰年也才可以到医院去检查一下，刘士森、萧峥、罗大立等人也一起陪同。刘士森和萧峥顺便去看望方娅、陈虹。
     萧峥还想到了那位矿工，就想去看看，刘士森也就一同前往。这个矿工的双腿骨折，目前在消炎，接下去要做手术，三名人民子弟兵在旁看护，无关人员接近不了。
     萧峥走进病房，问其中一名战士，“情况如何？”那名年轻的战士回答：“这名矿工大哥，腿骨折了，现在挂水，明天手术。他刚才一直在说什么，矿山里有金子什么的！好像有点异想天开。”
