    萧峥在车上时还在犹豫，要不要给方娅去个电话？她所在的江中代表团，人数众多，除了方娅，还有省长叶丰年、省・委组织部长司马越，以及自己曾经的女友陈虹。这些人中，司马越明显是针对自己的，陈虹也曾给他带来很多麻烦，但是个人之间的恩怨，在地震等大灾难面前，又不算什么了。
     要是能肯定会有强余震发生，萧峥肯定要给方娅打电话的。只不过，现在还没有一个确切的消息，这个时候给方娅打电话，恐怕也有些不妥。毕竟，如今萧峥他们也还在外面活动嘛。
     还是等马撼山有了消息再说，要是地震局反馈下来，预测到有可能发生地震，萧峥就第一时间给方娅打电话。
     在破碎的青山之间，四辆越野车正朝天河口地震遗址进发。萧峥望见在峡谷那一头，一处山体崩塌，植被已然不见，露出里面的砂石，可见这山还不完全是石头山，这种山体很容易造成泥石流！萧峥不由想起家乡安县，有些地方的山体也不牢固，植被破坏之后，容易山体滑坡，当初他和肖静宇第一次碰上，就是因为凤栖村的一处山体滑坡。
     如今安县有钱了，植被得到恢复，有些存在潜在危险的山体，要么更改了公路线路，要么做了加固处理等等，可这川县完全是在山窟窿里，经济基础如此薄弱，估计现在很多事情都还做不起来……正这么东思西想着，萧峥的手机响了起来，一看是马撼山，萧峥忙接通了。
     “萧部长啊，你说的强余震的事情。市地震局已经向省地震局请示汇报过了。”马撼山道，“可是省地震局并没有检测到强余震的迹象啊。省局也是负责的，他们向国家地震局做了汇报，希望从国家地震局那里得到一些检测消息，国家地震局也很重视，但也没有这方面的预警信息。”
     萧峥默然点头：“好，马书记，我知道了。”马撼山在电话中说：“萧书记，我对你的预警消息是相信的，我了解你的为人，你从来不会搞莫名其妙的事情，我本来还打算一旦确证，就立马安排疏散工作。可现在，国家、省、市三级地震部门，都没有相关的预警，工作上没有动员的依据……”萧峥自己也是县委书记，就对马撼山道：“马书记，这个我清楚。上面没有部署、也没有预警通知，你就没法动。而且，从现在的天气状况看起来，也没有任何异常，或许华京萧家的预测也是有问题的。我等会再打个电话问问。”
     马撼山道：“好，萧部长，那就麻烦你了。但是有一点，萧部长，我也清楚，地震这个事情，很难预测，要不然蜀中大地震之前也不会毫无预兆，以至于那么多人丧生！所以，你的消息，也并非完全没可能。现在就怕的是，目前的科技监测不到，但是一旦发生，就来不及了！这样吧，萧部长，你再帮助问问，我这里也让地震局的同志加强观测，要是有什么风吹草动，立刻启动疏散预案。”
     这是目前最好的方案了，萧峥道：“好，就这么办。”
     萧峥刚放下电话，盘山市委书记何新良就问道：“怎么样？上面地震局有没有监测到什么情况？”萧峥道：“目前没有。我现在有点拿不定，要不要把这个情况对江中代表团说一下？”何新良道：“提醒他们注意安全，是可以的。但是要让他们停止代表团活动，恐怕没有依据啊。况且我们不也在活动吗？”萧峥点点头：“对，我还是再看看吧。”
     体制内办事是要有依据的，要么是上级的通知，要么是本级的科学依据也可以用来决策，然而现在两者都没有，只有萧家一个遗留下来的古鼎震动，在如今讲究科学的时代，是不能当作依据来使用的。于是，萧峥暂时放弃了给方娅打电话的想法。就算打了电话，让她怎么跟领导解释呢？让她一个人呆在安全的地方不要动吗？她是来参加代表团活动的，独善其身不符合她的身份，从常理上也说不过去啊！
     这时候，车子的前方出现了一大片平地，车子在一块黑灰色的巨石前停了下来，众人下车的时候，本来阴晴变幻的天空，忽然慢慢地阴沉了下来，阴云很快覆盖到了大家的头顶，寒风刮过，似乎在搜刮众人身上的热量。
     郝琪就在萧峥的身旁，这会儿她明显感觉到一阵寒意，就朝萧峥的身边靠了靠。
     众人已经看到眼前的巨石上，用鲜红的字样写着“天河口地震遗址”，石头后面，是一大片乱石、泥土混杂的空地，也是高低起伏并不平整，一直铺展开去，直到远处有两个山头。上面时不时可以看到十字形的木桩矗立。对于在江南出身的萧峥来说，这些木桩是陌生的，但是也能会意，这些木桩标识着死者所在。
     “各位领导，这里就是‘天河口地震遗址’了。”马撼山介绍道，“我们现在看到的，这两个山头之间的空地，其实是一个墓地。以前，这里是一个峡谷，曾经有两个村子五个社的百姓生活在这里，蜀中大地震发生后，由于正好处于地震断裂带，加上两座山的岩质松散，两座山体崩塌，造成了极为严重的泥石流和山体滑坡，将一百多米下的村庄直接掩埋，当时在里面的村民无一幸免，一共700多人。”
     阴云越来越浓，劲风也更大了。马撼山的棉衣被吹向了一边，他还是朝前走了一步，向着前方写着红字的大石头，以及石头后面那大片的墓园鞠躬。刘士森、萧峥、何新良、郝琪，和陪同而来的省・委宣传部副部长罗大立、办公室主任倪中文等人，也都一同弯腰鞠躬。
     此时，山风大作，也不知从泥石中升起，还是从天空之中降落，苍茫的雾气升起来，不但遮蔽了光线，也将众人包裹其中，大家都看不到远处了。众人的身体不由得一阵哆嗦，心里似乎感受到灾难发生那一刻遇难者的恐惧、无奈和伤痛，还有幸存的家属们心里抹不去的阴影。
     这时候，萧峥心里也被一种不甘、无辜和幽怨所挟持，让人的心情低落下去、绝望下去。就在这时，萧峥似乎感觉到自己的身体内，一股气息犹如金色的光芒，似蛇似龙、腾挪不拘，一下子向着身体之外绽放出来。
     萧峥心里涌起一种想法：“死者长已矣、生者常戚戚；逝者请安息，来者必奋进！……”光芒将包裹他们的阴云和迷雾刺破。天空又恢复了之前的状态，云朵似乎都少了许多，阴风已经不见，阳光在云层之中照耀下来。众人心头的重压，也猛然释去了，呼吸也轻松了许多。
     刚才的感觉太不好了，但是出于敬畏之心，大家什么都没有说。
     萧峥也不能确定，刚才体内的变化，到底是自己的幻觉，还是真实存在的。但是，萧峥却隐隐感觉到，就在刚才跟这块土地、跟深埋地下的村子，以及曾经生活在这里的生灵，有了一次沟通。
     在这一次的沟通里，他感受到了他们的悲伤，但是也把自己的哀恸、哀悯展现给了他们，他心里面的“逝者请安息，来者必奋进！”，不是临时想出来的，而是心情的自然流露。这里受了如此大灾，但是不会被忘记，生者一定尽全部力量，重建家园，生活得更加美好！人类代代延续，对未来的美好希望，似乎也能照耀亡者的黑暗。
     这个世界是现实的，但是这个世界也同样是神奇的。人生短促，是现实的；但是宇宙无垠，是神奇的。今天尽管分离，但是千百年之后，又将以另外一种形态相互关联。所以，生者和死者，从长远的时间看，只是短暂的分离，某一天又将同归于浩瀚的宇宙之中，建立新的关联……
     “天气终于好一点了。”马撼山朝萧峥看看，道：“各位领导，我们正在筹划，把这个地震遗址，建成一个‘地震遗址公园’，开发成红色旅游基地和爱国主义教育基地、地质公园。这样，深埋地下的村子不会孤独，也让活着的人们永远记住这次的灾难，牢记人与自然应该和谐相处。同时，也可以给这里的村镇增加一点收入，用于基础建设！”
     萧峥立刻赞同道：“好啊！这个主意是真的好！”刘士森朝萧峥看了眼，走过来，轻声对他说道：“你别忘记了，你这趟来的目的，是把马撼山同志弄回去！”声音很低，马撼山也没有偷听的意思，并不知道他们说的是什么。
     萧峥微微愣了下，但随后说：“不管我们这趟的目的是什么，刚才他的主意还是一个好主意。”
     刘士森笑了笑，问道：“我们接下去到哪里？”马撼山道：“我要带大家再去看一下我们的新城镇规划！”
     时间已经接近下午五点，江中代表团已经抵达了坝州。他们赶到的时候是下午两点多，大家入住酒店之后，让领导休息了一下，于是也就没安排下午的活动，就等晚饭了。
     这时候，在酒店包厢里，司马越给父亲司马中天打电话：“父亲，我们已经抵达坝州了。”司马中天问道：“距离金矿还有多远？”司马越道：“大概不到一小时的路程。”司马中天道：“探矿员已经到了，就在你住的酒店，你不用跟他们见面，我会安排他们马上去探查，若真是跟我们得到的情报一致，那个停产金矿下面有几百吨的黄金，你就想办法把这个矿拿下。”
     司马越道：“好，没问题。父亲，我等你的消息。”
