    周华民坐下之后，刘士森、何新良、罗大立、萧峥、马撼山、郝琪等人也都坐了下来。包厢里准备了高度的五粮酒，正要打开，刘士森道：“等一等啊，周部长，酒我们喝一点，但是换一个普通的酒吧！”
     “哎，刘司长，到我们蜀中，还得是五粮酒呀。”周华民道，“让我们表示一点诚意啊。”刘士森笑道：“蜀中的酒好，普通的酒，也好喝。一个地方的酒啊，不是看它最高档的，而是看普通老百姓喝的，要是好喝，那才是水平。”经过今天的所见所闻，刘士森心里似乎也在悄然发生着变化。
     刘士森长期生活在华京，那是繁华遍地，他这样的人，在家是被父母宠着，在单位是被领导罩着，他以为生活本就如此。直到那次去宝源，他差点被几个流窜的地痞给结果了性命，才知道在外面是弱肉强食，人只要变坏，就可以欺负好人，这也是他乐意帮助萧峥他们来找马撼山回去扫黑除恶的原因。
     然而，今天来到灾区之后，他又感受到了，在灾难面前，天地以万物为刍狗！芸芸众生，生于斯长于斯，无力改变人生，面对灾难也只能被动应付。在这种情况下，大吃大喝，在刘士森看来，那是要遭报应的！这种想法，刘士森以前从来没有过，他也从来不曾相信宿命，可今天从天河口地震遗址回来，他心里莫名其妙地就出现了这种想法。
     看到刘士森坚持的表情，**周华民看向了旁边的罗大立。事实上，像罗大立这样的干部，生于六十年代，生活的艰辛他们也尝过，物质匮乏的年月也经历过，曾经一瓶几块钱的酒都不舍得花的日子也有过，所以酒好酒坏也不是特别在意，就道：“我们听刘司长的！我们今天就喝老窖口粮酒吧，我们蜀中的口粮酒还是不错的！”
     刘士森道：“好，就来点口粮酒。反正，我今天不多喝，也不少喝。”刘士森混迹华京酒场，对华夏的酒文化也深谙其道，你要是不喝，就会让下面的人不安，但是喝呢，又不能按照下面人的喝法喝。这里面的道道，其实也挺累人的！
     于是，大家就斟了老窖口粮酒，免不了也是觥筹交错一番。刘士森看到萧峥不喝，舒舒服服地喝着天府龙芽，心道，自己虽然起点比萧峥高，可是做人还是萧峥洒脱。他几乎比较少的考虑人家怎么看自己，说不喝酒，就不喝酒，得罪了领导也不管。在今天这个职场上，不顾及别人感受的人，也不少，但往往混得不好；但是像萧峥这样，又能坚持自己的承诺，又能步步为营、不断精进的人，还真是少之又少！
     刘士森在别人相互敬酒的时候，端着酒杯过来，对萧峥说：“我呀，还是很羡慕你的。”萧峥站起来，问道：“刘兄，我就奇怪了，我有什么值得你羡慕的？”刘士森道：“你可以做自己呀。”萧峥道：“那只是外表看起来。我要是做自己，我就喝酒了，我其实还是有点喜欢喝酒的，但是为了工作没办法，只能发毒誓！真正洒脱的，我看是刘兄你。你问问其他人，想喝就喝的人，和想喝不能喝的人，哪个更洒脱？”刘士森一听，不由笑道：“原来，你也嘴馋。等你兑现了承诺，我们好好喝一顿！”萧峥用茶杯跟他的酒杯碰一碰，道：“就这么说定了！”刘士森又低声问道：“马撼山，让他回宁甘的事情，你还打算说不说？什么时候说？”
     萧峥想了想道：“真正要用人的是何新良书记，我等会跟他商量一下。现在，先吃饭喝酒吧。”刘士森点了点头，回到了自己座位上。
     又有一拨人给刘士森敬酒，刘士森喝了之后说：“大家啊，不光要请我喝酒，还要把救灾重建中的优秀典型，输送给我，我回部里还要交差。”市委**周华民、省・委宣传部副部长罗大立都道：“先进典型不少，明天我们安排刘司长再去看看。”刘士森道：“好，我们明天再去走两个地方。”
     这个包厢有个阳台，上面摆放着椅子和茶几，有一个干部酒没少喝，这个时候烟瘾上来，很想来上一支。但他知道大领导几乎都不抽烟，也不敢在包厢里抽，便轻声问旁边的一位干部：“要不要到阳台上去抽一根？”那位干部喝了酒也是喜欢抽烟的，便点点头，站起身来。
     这两个干部一推门，打算走到阳台，忽然之间，一阵猛风从外吹来，将窗帘都扯了起来。不仅仅是风，天空中忽而还划过一道巨大狭长的闪电，犹如一个巨人在上面劈了一刀，撕开了一个大口子，饶是室内灯火通明，外部的闪电还是让室内的灯火都暗淡了一下。随即，“啪啦”一声巨声响彻夜空，让众人都为之心悸，那两个想要出去抽烟的干部，刚迈出一步，又退了回来，惊恐之中，差点绊倒。
     这闪电、霹雳来得太过突然，以至于包厢里的人都被惊了一下，有人甚至从椅子里站起来。“这是什么情况？”“这霹雳也太响了！”“闪电霹雳，是不是要下大雨了？”众人问是这么问，却也不敢走上阳台，担心还有闪电亮起、还有霹雳炸响！
     这霹雳让萧峥马上想到了肖静宇给自己打过的电话，“九爪鼎”的震颤，根据萧家祭官姚文昌的解读蜀中即将发生余震！萧峥心头一紧，不顾外面的闪电，走向了阳台。
     而马撼山是担心又会出现严重地质灾害，也快步走向阳台。
     在这个包厢之中，只有萧峥和马撼山两个人，不顾个人的安危，不畏惧外部的闪电，敢于出去一探究竟。郝琪的目光落到萧峥的身上，女老板慕凤妍的目光落到了马撼山的身上，两人都欣赏他们身上的男子气概！
     其他人，多多多少还是会小心在意，担心外面会出什么事，乃至提醒道：“你们当心啊！”“是啊，闪电太猛！”
     然而，萧峥和马撼山来到房间外的阳台之后，却没有再发生任何的闪电和霹雳，天空之中，已经一切如常，好像刚才的一切都不曾发生过。酒店其他房间的阳台上，也渐渐地有人出现，也都说：“就这样没了？”“太奇怪了，刚才的雷声那么响！现在却什么反应也没了？”在酒店下的广场上，也有不少市民，就如退潮后的螃蟹，从屋子里出来，向着天空这里看看、那里瞧瞧，并没发现什么异常，有点庆幸、有点奇怪、似乎还有点失望。
     萧峥和马撼山相互看了一眼，两人都回到了屋子里，其他人这才也到外面阳台上去看情况，也没发觉什么异常，就又回了房间。
     “没事了，大家继续坐下吧。”市委**周华民道，“自从发生了大地震之后，我们蜀中稀奇古怪的事情就多起来，今天的闪电也就不足为奇了。来，我再敬华京和宁甘来的领导一杯。”
     尽管已经恢复如常，可喝酒的氛围还是被打断了，刘士森提议晚饭差不多可以结束了，省・委宣传部、市委宣传部的领导看今天喝得也不少了，加上刚才奇怪的天象，也就不再挽留。
     晚饭结束之后，马撼山没有立刻离开包厢，而是等省、市的领导走了之后，给县长打了个电话，询问县里的情况。县长也提到了刚才惊心动魄的闪电和霹雳，但是除此之外，没有什么异样。县长还说：“马书记，你放心在市里陪领导吧，今天就算让我在办公室过夜也没有问题。县里，我会盯着的。”马撼山说：“我会回来的。”
     放下电话，马撼山转身对萧峥他们说：“何书记、萧部长、郝书记，不好意思啊，今天晚上本来想好好陪陪你们，聊一聊天，可刚才的闪电霹雳太不寻常，加上大地震之后蜀中还有余震，我心里实在有点不放心，守土有责、守土负责，今天晚上我得回去。”
     刘士森已经由省・委宣传部副部长罗大立、柔市宣传部部长周华民陪同去房间了，何新良听了马撼山的话，和萧峥、郝琪交换了下眼神，意思是要不要跟马撼山说此行的真正目的？
     萧峥想，虽然马撼山回不回去，是由他们来决定的，只要他们回去向黄国委汇报，让马撼山回去，这事情就成了。可今天看到马撼山对这片土地似乎已经充满了感情，对川县的老百姓也牵挂不已，所以这事还真的必须听听他的意见了。
     萧峥就朝何新良点了下头，郝琪本来觉得这个时候和马撼山说这个事情，有点不太合适。但是，什么时候更合适？恐怕也没有更合适的时候吧？而且萧峥点头同意了，郝琪觉得萧峥肯定有其道理，也就点头，没有反对。
     三人意见统一，何新良就说：“马撼山同志，你再留几分钟吧。我们要问你一个问题。”留几分钟，应该不成问题，而且何新良郑重其事的样子，他就知道他们此行来，肯定是有事的，他也想知道，便朝旁边的皮沙发看了一眼，说：“三位领导，我们坐着说吧。”
     郝琪让服务员先别收拾，服务员道“是，你们慢慢聊”，就出去了。
     四人坐下来，何新良道：“马撼山同志，你晚上还有事，我就开门见山了。我们这趟来，是想让你回去扫黑除恶的。”
     马撼山双目一亮，但随即又变得若有所思：“何书记，这个事情恐怕没有那么容易，就算我答应了，华京恐怕也不会答应。听说，抗灾重建，是黄国委在负责，他不会随便允许调整干部的。”
     “黄国委那里，我们已经去过了，没有问题。”何新良道，“关键还是看你自己的意思。要是你想回去，就能回去。”
