    司马越道：“我说吧？直接找叶省长准没错！”叶省长也笑笑道：“主要是我们司马部长也很关心嘛，亲自带你来，我不支持一下，以后在干部工作上，司马部长不支持我怎么办？！”
     叶丰年自然知道司马越的背景，司马越的面子是要给的；其次，司马越分管干部，叶丰年想要在干部这个盘子里分到更大的蛋糕，肯定需要司马越的大力支持，所以，这后半句话，也是说给司马越听的。
     司马越立刻给了反应：“叶省长，您言重了，我肯定大力支持叶省长啊！”这话没有明说，可在场的人，谁又不清楚里面的意思？叶丰年笑着点头：“黄董，你要投资的矿在哪个地方？我让秘书把行程加进去，也跟蜀中那边对接一下，让他们调整一下路线，带我们去看看。”黄占方喜形于色：“那太好了。”
     “各位领导，没有打扰你们吧？”一个声音在他们身旁响起来，司马越和黄占方颇为警觉地往后一看，是江中省・委宣传部的副部长方娅，她说：“我想找叶省长汇报点事。”司马越知道方娅在华京也很有关系，但方娅一向以洒脱不拘的一面示人，今天一早就来叶省长这里汇报工作，是不是因为省・委**这个岗位空缺之后，方娅也想争取一下收入囊中了？司马越轻笑道：“方部长，让叶省长吃好早饭吧？”
     方娅朝叶丰年看了一眼，道：“行啊，要是打扰叶省长吃早饭，我就晚点再说吧。反正也就是可能有地震而已嘛。”说着，转身就走。听到“地震”两字，叶丰年倒是警觉了起来，问道：“方娅同志，你说有地震，是怎么回事啊？”
     方娅顿住了脚步，说：“我收到消息，这两天蜀中可能会发生余震。我想这个事情很重要，所以向叶省长汇报一下。我建议我们的行程是否暂停一下？”“我没有收到任何地震啊、余震啊之类的消息，司马部长，你收到这方面的消息了吗？”叶丰年问道。司马越道：“我也没有收到任何这方面的通知和消息。黄董您呢？”黄占方靠在椅子里道：“叶省长、司马部长，你们两位领导都没有收到，我的消息哪有你们两位领导灵通呀！我肯定也没有听到过呀！”
     这话就有点意思了。话外之意是，大领导都不知道的事情，你一个副部长难道能知道？当然，这话，他不会明说。
     叶丰年微微点头，似乎对黄占方的话表示认可，问道，“方部长，你这个消息是从哪里来的？”方娅自然聪明，他不会说是萧峥告诉她的，她更不会说是萧家族内“九爪鼎”的预测，这些是无法在公开场合说的。她只是道：“来自一个华京专家的预测。”
     黄占方冒出一句：“方部长，我对您很尊重的，但是对于那些专家的话，却不敢苟同啊，您知道，现在有些专家啊，根本不是‘专家’，而是‘砖家’。砖头的砖。”司马越自然也不相信，况且今天他和黄占方刚刚才说服叶省长去金矿走一趟，这事关家族内的千亿财富，没想到这方娅竟来打岔，他就说：“方部长，尽管专家在这方面确实有研究，但也不能盲信。我们还是要听国家地震局和蜀中党委政府的官方说法，他们的判断才是可信的。”“那也未必。”方娅道，“地震这个事情，和其他的事情不一样，很难预测，否则蜀中大地震发生的时候，我们为什么毫不知情？我是担心，叶省长带着我们几十号人出来，万一真发生余震，万一在余震中发生什么意外，那可是大问题！所以，我才来向叶省长汇报的。”
     叶丰年这次所带的代表团，包括政府官员、知名企业家和媒体人员，一共三十多人，肩上的责任确实不轻！出点事情，就不是小问题。叶丰年端起红茶，又抿一口，看向方娅道：“方娅同志，你听到一些消息，能马上来向我汇报，这点非常好。我们当领导的，也不能只听上面的声音，下面的声音也要听，社会各界的声音也要听。但是，关于余震的事情，我们还是要核实清楚。”
     司马越马上道：“对，叶省长，是要核实一下。”叶丰年道：“司马部长，你是这次代表团的副团长，这个任务就交给你了。你抓紧和蜀中省・委办公厅联系一下，深入了解一下情况，要是真有情况，我相信他们会坦白相告的。”司马越连忙点头道：“是，叶省长，我马上去联系。”
     叶丰年又说：“那么刚才说的路线调整，先放一放。等余震的事情核实清楚了，咱们再定。我先回房间了！”说完，叶丰年站起身来，他的联络员立刻跟上。司马越也站起来，朝方娅看了眼，道：“方部长，您可是给我加工作了。”方娅笑笑道：“不是我，是叶省长。要是司马部长放心的话，我可以代劳。”
     “哦，不用不用。”司马越道，“还是我自己去联系，这样能掌握第一手资料。”意思，似乎是不太相信方娅。方娅一笑道：“那就只能有劳司马部长了，我们这帮人的安全，可都靠司马部长了。”说完，方娅转身离开，留下一个轻快得让男人恼火的身影。
     黄占方看着方娅的身影，眼神不由有些发直，这种女人要是能征服不知是什么滋味？然而，他也知道，方娅是有背景的，他这样的民企老板，虽然有钱，可是要触及这样的女人，恐怕是没有可能了。有**背景的女人，是不可能看上一个从底层发家起来的中年老板的，想都别想！因为不可能，黄占方也有点恼：“司马部长，这个方部长，好像是专门来打岔的！”
     司马越道：“她那种道听途说的消息，能准吗？不过，叶省长既然吩咐了，我还是得问问。”司马越就给蜀中的秘书长打了个电话，询问关于“余震”的情况，让他帮助核实一下。
     那个秘书长听说余震，也不敢怠慢，向省长元路遥汇报了情况。元路遥一听，道：“我们地震局有来汇报过相关的情况吗？”秘书长道：“目前还没有。”元路遥道：“空穴来风，从来不是无缘无故的，你要引起重视，多方面问问清楚。这消息从江中来，要是真的，我们还是要检讨的，为什么我们的消息不灵通？”
     秘书长听元省长这么一说，也有了压力，忙给相关职能部门打电话，要他们将最新的情况提供过来，并向华京地震局请示。结果一圈下来，并没有即将发生余震的相关科学依据，各种相关仪器也没检测到。秘书长就给元省长报告了相关情况。元路遥省长郑重地问道：“确实没有？”秘书长道：“没有，国家地震局也没有检测到相关情况。”元省长点头道：“那好，你去回复江中代表团吧。但是，也要提醒他们尽量不要去断裂带附近参观，确保安全。江中和我们是友好省份，他们给我省的支持力度最大，他们的领导不能在我省参观考察期间出问题。”秘书长道：“好，明白了，元省长，我一定提醒他们！”
     蜀中的秘书长按照省长元路遥的要求，给司马越回电，说明了目前没有接到余震预警通知的情况，但是也把省长的提醒强调了，希望他们不要去之前的地震断裂带。司马越要去的金矿，就处在断裂带上，要是没有大地震，这个停产金矿下面也不会显露出更多的金矿石！司马越口头上说，这个情况已经了解了，但在向省长叶丰年汇报情况的时候，只是说，蜀中省相当重视，已经做了认真核实，但并没有任何余震的预警，所以方娅副部长的消息，应该是小道消息。现在蜀中发生灾难，很多流言蜚语，唯恐天下不乱。作为领导干部，不能听小道消息，还是得以国家职能部门的通知为准。
     叶丰年点头道：“那就好。那关于那个矿的行程，就加进去吧。”司马越欣然道：“好，叶省长，我们半小时后出发，怎么样？”叶丰年道：“好，你安排吧。”既然没有余震的危险，项目还是要推动的。
     方娅接到半小时后出发的通知后，就知道叶省长、司马越没有采纳她的建议。她又给司马越打了电话。司马越道：“方部长，蜀中省政府已经认真核实，没有这方面的情况。小道消息，我们还是不能信。作为领导干部，这一点很重要。好了，准备一下，我们要出发了。”领导已经定了，她目前是宣传部的副部长，也只能服从，这是体制内的规则。
     方娅出发之前还是给萧峥打了电话，说领导并不相信关于余震的说法，他们已经出发了。方娅问萧峥：“你们在哪里？是不是返回天府城，打算撤离了？”
     萧峥却道：“没有，我们正在赶往川县。你表哥刘司长和我，决定去说服马书记疏散百姓。你们一定要注意安全！”
     方娅道：“这是我表哥的意思？这倒是让我想不到！”萧峥道：“刘司长有一颗善心，我觉得他是一个可以做大领导的人，能福泽一方百姓。”方娅道：“那你一定要保护好我表哥！”萧峥道：“放心。你也要注意安全。到了哪里尽量给我发个信息。”方娅感觉自己的心底，在被温暖起来。
     她想说一句调戏的话，反而说不出了。这大约也算是近乡情怯吧？
