    这时候，矿工忽然撑着身体想要起来：“我没有异想天开。这是真的！千真万确啊！要是我有一个字骗人，就把我重新搬到矿道里埋了！”
     这样的毒誓都发得出来，可信度就大大提高了！萧峥和刘士森相互瞧了瞧，其中一名战士端了两把椅子过来：“首长，请坐。”刘士森受之坦然，萧峥却有点不习惯，他还是第一次听到有人称呼他为“首长”，在部队里，这是很正常的事情，一般上级领导，战士们就会称“首长”。
     萧峥感觉和这名矿工确实有内容可谈，也就在刘士森身旁坐了下来，问道：“这位兄弟，你刚才说，那个矿里有金子，是什么情况？能否跟我们细说一下？”矿工的双腿断了，本来动一动就是钻心之痛，这会儿消炎药和止痛药打进去，情况好了不少。他强自要支撑起自己的身体，一名战士过去，拿过隔壁床上的枕头垫在他的背上，让他可以相对舒适地靠着。
     这名矿工说：“有什么不能说的？我最好全世界的人都知道这个事情！那些个人，见死不救，是冷血动物，我知道要不是你们把我救出来，我就得死在里面、烂在里面，也没人管了！”那名矿工，带着激动的情绪，把坝西沟金矿采完停产，他和管理员常规检查发现地震后的矿脉，管理员心里对矿上待遇不满，想要把情况通报给疆土一家投资商并让对方收购这家金矿，从中管理员能拿到介绍费的事给说了。昨天，他和管理员就是随着政府参观团下的矿，其实是带着投资商方面的一个人去看金矿的矿脉！
     听到这里，刘士森和萧峥相互看了一眼，没想到这次的参观，背后竟隐藏着巨大利益的深层原因！萧峥就对这名矿工描述了司马越的外貌，矿工连连点头：“没错，就是他！就是他！”萧峥点了下头。这名矿工忿忿地道：“这个人，说是大领导，和我们矿上的管理员一样，不管别人的死活！我可以告诉你们，他们串通在一起就是为了拿矿！你们一定不能让他们得逞，这下面可是一个宝藏啊！”
     刘士森问道：“那你为什么要告诉我们这个秘密？你也可以去告诉其他投资者，或许能赚到一笔钱。”矿工朝他瞥了一眼，道：“我是一个死过一次的人！我自己也就是一个矿工，从哪里去认识投资人？我是因为他们才下矿的，可是我被压住的时候，他们竟然什么都不管，眼睁睁地看着我在那里喊救命。我不想看到他们发财！”
     萧峥朝他点点头：“感谢你跟我们说了这些！”刘士森站起来，说：“好好休息，尽早恢复健康。”萧峥道：“你是因为政府参观团下的矿，所有医药费和误工费我们都会想办法给你解决。”矿工心里倍感温暖。他想，这两人不仅救了他，还想得这么周到，不由十分感动，连连道谢：“谢谢你们！谢谢你们！”
     从矿工的病房出来，刘士森道：“司马越这个人，不是江中的组织部长吗？背后却在打探金矿的情况？他是想干什么？工资不够花？”刘士森自己家里有钱，他从来就没缺过钱，也没有为财富费过脑筋，尽管听说矿里有金脉，他也就是一听了之，丝毫没有要染指的意思。
     萧峥朝他笑笑说：“刘兄，你知道这个世界上，有几个人，跟你一样，完全不用为钱烦恼？太少了。”刘士森朝萧峥笑笑说：“你是说我命好？”萧峥道：“你的命确实好啊。你这么好的命，就该为大家做点事情，否则太浪费了。”刘士森道：“你这话呀，跟我表妹说的差不多！你跟我表妹可是越来越像了！今天，可以说，她的命也是你救的！要不是你已经结婚了，我都要凑合你和我表妹结婚了！我这个表妹啊，几乎没几个男人能入得了她的法眼，可就是很看好你！”
     这个事情可绝对不行，萧峥忙道：“刘兄，我已经结婚了，我的妻子是肖静宇。刚才的话，你就不要再说了。”刘士森叹了一口气，道：“哎，那我表妹恐怕就得孤独终老了！”萧峥道：“这应该不至于。”刘士森摇摇头：“至于，不至于，就等着瞧吧。我们赶紧去看看她。”
     两人来到了方娅的房间，萧峥的联络员任永乐陪着方娅，方娅看起来睡着了。任永乐见刘士森和萧峥进来，马上站起来，“刘司长、萧部长，你们来啦？”萧峥道：“小声点，让方部长休息吧。”这县级医院的条件有限，卫生条件和江中杭城的医院相比也是天壤之别，萧峥心道，让方娅住在这里也是为难她了，可今天是余震刚过的非常时期，也无法讲究。既然条件不行，就让她多睡、多休息吧。
     然而，方娅偏偏睡得不沉：“没事，我已经醒了。表哥、萧峥，你们怎么到现在才过来？”刘士森朝萧峥看了一眼，道：“这要怪咱们萧部长太负责，非要等救援全部结束才过来嘛。这次很惨烈，你们江中代表团，死了有二十来人。”作为这场矿难里死里逃生的一个，方娅不禁恻然，昨天在一个代表团里有说有笑的人，现在却已经天人两隔。方娅在杭城，一直也是在平安无事的环境中长大，职场上也一直有人罩着，心理上有一种极大的安全感。
     可这次，余震给她结结实实地上了一课，这堂课的主题是：世事无常；这堂课的内容是：灾难面前人类的脆弱。
     当然，方娅的性格就不是能长期沉浸在悲伤中的，她说：“表哥，之前你答应过我，要满足我一个要求。”这是方娅在担架上的时候提出来的，刘士森自然也记得，萧峥也记得，刘士森就道：“你说吧。”
     “感觉怎么样啊？你恢复得很快啊！”这时，从外面走进来两个大白褂，一个是医生、一个是护士，是来查房的。平常的查房时间都是在正常上班时间，可这次意外来得突然，加上很多是大领导，上面下了指示，要求增加医生值班和查房的次数。方娅和刘士森说的话，也被打断。
     方娅道：“这也算快呀？那为什么不让我出院？”医生道：“拍出来的片子，出乎意料的好啊！”医生从护士手中接过片子，指给方娅看：“你的手臂不是说骨折了嘛，你还说流血很多。从这个片子来看，完全看不出骨折！还有，你伤口愈合也很快，验血出来的各项指标，也是相当正常。这样的情况，还真是极少数！所以，你说自己骨折，恐怕是错觉！”
     “错觉吗？”方娅有点迷糊了，之前自己的手臂疼得抬都抬不起、动都动不了，还有之前确实流血过多，差点就晕死过去，难道这些都是错觉？不可能！
     方娅的脑海里，又浮现出了在坑道里看到龙形红光的情景，自己恢复得这么快，难道跟这光，有关系？而这光，方娅可以肯定和萧峥有关。至于到底是什么关系，方娅却想不清楚。方娅的目光就投向萧峥，目光里带着微笑、好奇和还有难言的情愫。萧峥感受到，却不敢去接，转向医生，问道：“请问大夫，她什么时候可以出院？”医生道：“我看没什么大问题了，现在就可以。你们出去了，我们可以接收新病人，当然你们要是没地方去，也可以继续住着。”
     方娅立刻道：“马上出院！”医生和护士笑笑道：“随你自己定。”
     方娅就对任永乐道：“小任，麻烦你帮我办理出院。”任永乐说：“好。我这就去办。”
     刘士森反而有些不放心：“你这个时候出去，可以去哪里？”方娅道：“找一家好酒店，我现在要去吃东西，喝一杯酒，表哥你请客。”“这个时候，吃东西？喝酒？”刘士森道，“你身体受得了嘛？”方娅道：“这个你不用管。我被压在矿坑里的时候，我就想，这辈子要是还能活着出去，就要去吃东西、喝酒，人快死的时候，才会觉得，能活在世界上吃吃喝喝，就是最快乐的事！”
     刘士森咧嘴道：“好，走吧，表哥请你喝一顿好的！萧峥同志，你没意见吧？”萧峥本来还在担心方娅有特别的要求，没想到她的要求竟是这么的朴素，只是吃个饭而已，他心里绷着的弦松了，笑了笑道：“我当然没意见！”方娅忙从病床上下来，穿好衣服，说：“咱们走！”几个人一同往外走，萧峥忽然想起一个人，问道：“方娅，我们要不要叫上叶省长？”
     “对，可以叫。”几个人又去检查室找叶丰年，他也没怎么受伤，一听说他们这一大早要去吃喝，先是愣了下。方娅说：“叶省长，要是你不想去，没关系的。”毕竟人家是省长嘛，恐怕有什么顾虑。
     没想到叶丰年却说：“这个主意，甚合我意！一起走！”几个人一起下楼，快上车的时候，萧峥忽然想到了陈虹。之前，他答应过要去看一看她。这会儿，他们几个去吃东西，不去看她一眼，还真是有些于心不忍。不管怎么样，她也是身在异乡，并且刚经历了被埋矿坑的危险，即使只是一个同乡，他也总得去看看她。更何况，他们还有过那么多年的感情，如今感情没了，但那些曾经，却是和他的生命融合在一起的。他的未来不会有她，但他的过去，的确有过她。这一点，他无法否认。这样想着，萧峥就对其他人说：“你们找个地方，然后给我打电话，我去看一眼陈虹，之前答应过她！小任，你跟我一起。”
