    方娅朝司马越看一眼，道：“司马部长，虽然目前国家和省里还没有认定一定会发生地震，但是不远的川县已经发布预报，不管准不准，还是存在风险的。这次，咱们是叶省长带队，还是安全第一。叶省长，我向您建议，这个矿，还是不要下去了。我们返程吧。”
     叶丰年心里也开始有些犹豫，毕竟几个月前蜀中发生过大地震，之后又发生多次余震，所以说，发生余震的可能还是有的！要是这趟下去，运气不好被压在下面，那可是生命安全的大问题！
     司马越心里却是急了，要是叶省长这会儿打道回府，自己也就只能跟着叶省长走了，矿里的金矿石储备没有亲眼看到，就是没有完成父亲交代的任务，价值上千亿的金矿，目前对家族来说太过重要。司马越就道：“方部长，你是不是自己害怕？要是你害怕，可以不下井，在上面等着就是了。要是听到一些流言蜚语，我们就什么都不敢做了，那还要不要发展、要不要重建？”
     “司马部长说的对！”陈虹的声音在一旁响起，“现在国家、省、市都没有这方面的预警，这就说明余震什么的只是一些小道消息。今天，叶省长已经带着我们到了这里，如果因为听了一些流言蜚语，都不敢下矿了，别人会怎么想？人家会怎么说？我建议，我们可以早点下去，看一看，尽快回上来，这样更为妥当。按照目前的情况看，余震什么的基本是不可能发生的！”
     之前在早餐厅，司马越和黄占方向叶丰年汇报情况时，把陈虹给支开了。陈虹心里一直好奇，司马越汇报了什么？到了矿上，陈虹猜测早上司马越汇报的情况，肯定就是跟这个矿有关系。后来，听说黄占方打算把这个停产的金矿接盘拿下来！这里面肯定有情况啊！陈虹对司马越和黄占方都很了解，无利不起早，这个停产金矿里面肯定不同寻常。所以，她也非常想下去看看。至于地震什么的，陈虹认为，国家没有预报就没什么大问题。
     本来，叶丰年是要打退堂鼓了，可被陈虹这么一说，他就有些骑虎难下，退无可退了。陈虹这样的女干部都不怕下矿，他一个省长怕了？这个行程要是取消的话，在蜀中的干部中，会不会流传，江中的省长是个胆小怕事的，政府还没有预警，他就不敢下矿了？！这对他叶丰年的声誉绝对有害无益。
     叶丰年是江中省长，跟蜀中这边的书记、省长，一方面是兄弟省的同事，但也存在潜在的竞争关系！在抗震重建的这段时间内，华京方面的领导来蜀中肯定非常频繁，今天自己要是打退堂鼓，说不定会被他们编成笑话，在华京领导面前说了又说。别看平时大家笑脸相迎，可到了这个级别，大家心里其实谁也不服谁，只要是能减少竞争对手的事情，谁能忍住不做？叶丰年可不抱这样的希望！
     如此一想，叶丰年已经打定主意，绝对不能让蜀中的人说他胆小怕死，也不能在这里留下笑话，任由蜀中的人传播。司马越见叶丰年脸上阴晴不定，可见也是在进行着心理斗争！就朝旁边潮永集团董事长黄占方使了一个眼神。
     黄占方就上前道：“叶省长，刚刚陈虹部长说的是，我们下去看一看，就尽快上来。要是这个矿不错，我这次就直接定下来拿矿了，也算是为当地做一个贡献！”这个贡献，毫无疑问就是此次代表团的成果了！叶丰年看了看黄占方，终于下了决心，干脆地道：“下矿！”这一声令下，让叶丰年都被自己的豪气所感动，这可是冒着余震的流言蜚语下的矿，等会安全出来之后，恐怕也能算是一段佳话了！
     司马越的脸上露出了喜色，笑着转向了方娅：“方部长，你可以留在上面，不用下去。”方娅却轻笑一声道：“叶省长既然决定了，我们是代表团的成员，肯定听叶省长的。”这句话被叶省长听在耳中，转过头来，朝她点点头：“好，事不宜迟，我们这就下去吧。”
     但是，在下矿之前，方娅忽然想起了萧峥对她说的话，“你也要注意安全。到了那里尽量给我发个信息。”方娅想，一旦到了下面的矿道，肯定就没手机信号了，方娅于是快速给萧峥发了一条短信：“我们在坝州的坝西沟金矿，现在要下矿了！”
     众人来到了金矿下面，已经有人等在那里。金矿下面点了矿灯，可矿下狭窄的通道，凝固的空气，从地下渗透出来的气味，还是让人倍感压抑。当地县政府的领导、金矿法人代表引路的时候，司马越走得稍稍靠后一点，等走在前面的人继续向深处走的时候，有人将司马越、黄占方引入了一条岔道之中。
     这是司马越家族内的人，还有一个金矿之前的管理人员和一个矿工。司马越家族的人，曾经就买通了这个金矿的管理人员，企图想办法拿下这个金矿，可当初金矿开采顺利，这个管理者能拿到的报酬本就不菲，就拒绝了他们。没想到，后来金矿石忽然就没了，矿也就停下来，这管理者的收入也就只剩下基本工资了。接着就发生了大地震，金矿就在断裂带附近，地震之后，县里要求县域内所有矿山进行安全自检，该管理者就带人下去检查了一下，出人意料的是，竟然发现，在一条矿道之中，震开了一条新的矿脉！
     当初陪同这个管理者一起下来的，还有另外一名矿工。发现了被震开的新矿脉之后，管理者说服了矿工一起保密。他对矿工说，之前的老板说停就停了，也没给他们什么补偿。之前有一个投资者，说想拿下这个金矿，要是能帮助对方低价拿下这个矿，以后能拿到几百万的补偿，足够两家下半辈子吃吃喝喝了。这样的诱惑，自然将那个矿工给说服了。于是，两人保守了这个秘密。
     这个管理者联系了司马家族的人，说了金矿的情况，司马家族的人来看了看，还真的是一条新的金矿矿脉！于是忙不迭地向司马家族内部报告，才有了此次司马越抵达金矿的行程，还把叶省长一起带下来了。
     叶省长等人被带向前面，由于矿道狭窄，旁边的人还在给叶省长做介绍，他也就没太注意到司马越没有跟着过来。可方娅刚才却察觉到，有人跟他们走了不同的方向。可她回过身，发现后面又没人了，只有岔道的口子！再往前看看，竟然没发现司马越、黄占方两个人！他们去哪里了？方娅总感觉，司马越、黄占方两人别有用心，可又不知道具体情况。如今两人干脆都不见了，可她后面还有人在挤上来，她就问了一句：“知道司马部长、黄董在哪里吗？你们关心一下，别掉队了。”“哦，好的，我们等一下。”有人留下来了，她下意识地看了下手机，没有信号。方娅也就只好随同叶省长继续往前走。
     司马越、黄占方，随同金矿管理者、矿工等一同往里走，到深处只能低着头，但不久之后，忽然发现一个相对更大的空间。“我们到了！”管理者走在前头，用手电一照！金灿灿的东西，就在前面的空间里亮起来。
     司马越心头大喜，快步跑上前，看到前面是真的有巨石开裂了，在石头中，金石犹如鱼肠横亘在那里，黄金呈不规则粒状、团状，犹如鱼子一般附着在石块上。这就是金矿石，毫无疑问，司马越懂这个，他从管理者手里，接过了手电，大笑道：“好，非常好。”从这矿脉的走向来看，储量绝对少不了，他对旁边的人说：“干得好！你们，也都要发财了！”
     那些人也都面露喜色：“谢谢领导、谢谢领导！”
     为避免别人听到，众人的声音也不敢太响，然而还是在矿道里回荡，忽然从头顶有什么东西掉落下来，洒在众人的头顶。“这是什么？”司马越用手抚了一把，用手电一照，发现手上都是泥石屑，他微微皱眉：“是我们的声音震下了矿道的石屑吗？”管理者道：“不应该啊，就算声音再响，也不能震落这么多石屑！”“那是什么？我头上、肩膀上也都是了！”黄占方也问道，“弄弄清楚啊！”
     忽然，从脚下有闷雷般的声音响起！众人相互看看，管理者的脸色忽然苍白了，嘴里喃喃道：“难道又地震了？”
     “地震？”众人心里都是一惊，惊恐随之遍布全身，管理者喊道：“先跑出去！”一般地震之前，会有“地声”，刚才那声如闷雷，就是“地声”，很快真正的地震便会紧随而来！
     司马越和黄占方也已经顾不得黄金矿石了，一起拼命朝外跑。然而，这时候，脚下一滑，就如踩在了滑板车上一般，司马越和黄占方都结结实实摔了一跤，但两人拼命爬起来，继续往前跑，矿道开始扭曲，从头顶不断掉落泥石！
     司马越和黄占方跑在前面，家族的人、管理者和矿工紧紧跟在后面，也是连爬带滚跟着！
     “啊，救命！”忽然听到后面那个矿工的叫喊声，众人往后一瞥，只见矿道里砸落一块石头，将那个矿工的腿给砸中了，那个矿工扑在地下动不了，只能叫喊：“把我拉出去，救救我，救救我！”
     司马越和黄占方对视了一眼，根本没有停下来，而是继续往前跑。金矿的管理者跟这个矿工很熟悉，两人一直隐瞒着新矿脉的秘密，管理者想回去拉一把，但知道这样做太危险，犹豫了一下还是掉头往前跑。矿工惨呼着：“救我一下啊！求你了……”但是看到管理者只管自己跑，根本不顾自己，他也愤怒了：“你们也不得好死，我做鬼也不会放过你们……”
     “砰”的一声，在他前面的泥石砸下来，遮蔽了他的视线。他想，这次，是活不了了！
     同样恐怖的情况，也发生在主矿道。叶省长等一行，也已经乱成了一锅粥。叶省长本来在别人的陪同下，走在最前面，没想到忽然发生地震，矿道里一阵左右摇晃，接着泥石巨下，众人一窝蜂地往外跑，惊恐喊叫之声不绝，再也顾不上谁是领导、谁是下属了！
