    慕凤妍却笑笑说：“各位领导，你们看我的眼神，让我有点慌啊。我想告诉大家，我可不是专门做好事。我是一个商人，我做的事情，是看重其中的商业价值，能赚钱！比如钢厂、饭店、手工艺品厂，还有这一百多处碉楼，我可以帮助修，但是我也希望当地政府可以给我有限的租用权，以后我打算把这里打造成一个景点。”
     何士森笑着道：“慕老板，有句话叫此地无银三百两！你要是说，你不在乎钱，我们倒是要怀疑你就是为了赚钱。可现在，你说，你不是为了做好事，而是为了赚钱，我们反而怀疑，你可能就是为了做好事！”
     这话，让慕凤妍为之一怔，脸上甚至都有些僵，但她马上笑说：“大家都说无商不奸，哪有做好事不赚钱的商人？”马撼山道：“我看，也不冲突。慕总，这些日子接触下来，你的人品我看在眼里，你也不要太谦虚。你作为一名成功的企业家，你给社会做贡献，社会也会回报你的！”
     众人也都点头。萧峥一直没有说话，他观察着，这位身材**、容貌耐看的女老板，恐怕是跟别的商人真的有所不同。
     省・委宣传部办公室主任倪中文提醒道：“天暗下来了，今天看的地方也差不多了，要不这就回去晚饭吧？”这是办公室主任的职责，别让领导累着，同时吃饭和休息都得安排好。就在刚才倪中文已经接到了柔市市委宣传部副部长秦春华的电话，说是酒店和晚饭都已经安排好了，就等各位领导回去了，还说柔市市委**周华民也已经开完会，准备去酒店等各位领导。
     省・委宣传部副部长罗大立就道：“那好，我们一起去吃饭吧。马书记、慕总，你们也一起。”马撼山这些天来，心里都是工作，对应酬不太感兴趣，他说：“各位领导，你们到了县里，要不就在县里吃吧，我们这里虽然条件差一点，但物资上还是保证的！做一顿丰盛的晚餐还是没问题的。”慕凤妍也道：“也可以去我饭店，我保证不收费，我请客。”
     萧峥还没有去看过马撼山的办公室，也想去县里看看，至于吃住条件他都无所谓，也道：“要不我们到县里去？刘司长？”刘士森道：“这个我没意见，罗部长，你看呢？”罗大立虽然想去市里，可以住得舒服一点、吃得卫生一点，可刘士森都没意见，他要是强烈要求回市里就显得有点吃不了基层的苦、不接地气了，罗大立只好说：“我听刘司长的。只不过，市委宣传部已经安排了，中文同志，麻烦你给他们打个电话说一声吧，就说我们不过去了。”
     “这样啊……那我打电话，”倪中文有些为难，但还是按照领导的意思，拨通了电话，对秦春华说了相关的情况。秦春华一听众位领导都不来了，心里着实着急，马上说：“倪主任，您等一下，我跟周部长汇报一下。”
     柔市市委**周华民，今天确实是有事，华京、省・委宣传部的领导过来，他没陪同，让他心里有点不安。宣传部的人懂规矩，也知道规矩，晓得要是让上级领导感到不快，恐怕后果有点严重。副部长秦春华跟他这么一说，他彻底着急了，难不成是领导对他有意见了，所以才不来市里赴宴了？他忙接过了秦春华的电话，向倪文中表达了真诚的歉意，并希望和罗大立通个话。
     罗大立心里倒也没有埋怨周华民的意思，就接过了电话。周华民赶忙道歉，说今天是市委书记主持的会议，没有办法请假，实在是抱歉，晚上一定陪好各位领导。罗大立笑着道：“周部长，你不用道歉。这跟你开会没有关系啊，是这里马撼山书记邀请领导到县里吃饭，领导也高兴去，就是这么简单呀！”
     “啊，是马书记的原因是吧？”周华民心里的担忧放下不少，他说，“罗书记，能麻烦您将手机给马撼山同志吗？我能说服他。”罗大立心里也想去市里，就道：“没问题啊，我这就把手机给他。马书记，市里周华民部长让你接一下电话。”
     “哦，好。”马撼山接了电话，解释道，“周部长啊，我是想请这里的领导到县里去吃饭，也看看我们县城的情况啊。”“马书记，你那边不是缺钱吗？我让领导到市里吃饭住宿，给你省一顿饭钱不好吗？”周华民是**，自然能说会道，“你和各位领导，赶紧一起来吧，我酒菜都备好了，就等你们来了，要是不来，这一桌饭菜就都浪费了！”马撼山道：“我从县里到市里，实在有点不太方便。而且，县里最近事情很多，我就怕离开了，晚上要是出点事，怎么办啊？”
     马撼山主要还是重任在肩，对县里放心不下。可周华民又道：“你让县长多**一点。我告诉你，今天下午我为什么没陪领导，你知道吗？还不是为了一批爱国主义教育基地的事情向市委汇报啊？你们的天河口地震遗址和羌族碉楼群，还想不想列入了？还想不想得到补助了？”马撼山一听想法变了，道：“想。”周华民道：“你想的话，还不赶紧来？”马撼山无奈，只好道：“马上来，我跟领导们说。”
     说着，马撼山果断挂了电话，然后对罗大立、刘士森道：“各位领导，秦部长已经把饭都准备好了，不去吃就是浪费了。既然这样，我们就去市里吧。我和慕总陪同大家一起。”
     “好、好，那就走吧。”这个结果也算是皆大欢喜。
     然而，萧峥却瞧出了一点异样，靠近马撼山问道：“什么情况？”马撼山道：“哎，周部长那里有权给我们批爱国主义教育基地，要是不让你们去市里，他要是给我不上心，怎么办？”“哈哈，”萧峥笑道，“你也是被人捏着软肋呢！”马撼山道：“在这个县里当家不容易，各路人马的关系都得维护好呀。”萧峥试探地道：“那要不咱们不干了？回宁甘去？”
     “那不行。”马撼山几乎脱口而出，“这里的各项工作，都才起了个头，有很多事关灾区老百姓的事情，都需要推一把、拉一把，灾区老百姓需要在生活上恢复正常，甚至要比以前过得好一点，更重要的是，他们需要重振信心，我们党委政府干得越快、越好，他们的信心也越是能振奋起来！”萧峥看看马撼山，感觉他真的是到哪里，都会立刻投入到当地的工作当中。
     刘士森这会儿也在附近，他大概多少听到些马撼山的话，朝萧峥笑了笑，似乎是说，接下去，你们怎么办？关于让马撼山回宁甘的事情，至今都没跟马撼山好好谈过。他们是听了黄国委的话，先看，再说。
     黄国委当初为什么让他们来蜀中？说是让他们先看看，再决定是否让马撼山回宁甘去。要是何新良、萧峥他们到过蜀中，还是想让马撼山回去，黄国委就会批准。所以，决定权，根本不在马撼山，而在于萧峥他们。所以，刘士森、萧峥、何新良和郝琪，都没有跟马撼山说起这个事情。
     现在，既然马撼山同意一起陪同去市里吃晚饭，大家就出发了。
     在柔市桃花源大酒店，市委**周华民、副部长秦春华，县委**王威等人已经在一个大包厢里等候众人，看到众位领导进去，周华民忙上前，跟刘士森、罗大立等人握手，连连道歉：“不好意思、不好意思，今天凑巧是市委常委会，中午没有陪同大家，真是过于不去啊。我啊，今天虽然在开会，可身在曹营心在汉，心里就是希望能陪在各位领导身边啊。”周华民之前已经以手机短信的方式，向罗大立请教了刘司长的身份，罗大立简要给他说了下，周华民就了解到了刘司长的来头是真的不小，更加不敢怠慢，所以一见到领导，就立刻说抱歉的话。
     省・委宣传部副部长罗大立道：“你这个歉，确实得道。咱们刘司长难得从华京下来，你也不及时陪同，你说这个……”“罗部长，周部长开的是市委常委会，这是一个市里最重要的会议了。”刘士森倒是一副表示理解的样子，“我们也就是走走看看，还有您和马撼山同志等陪同，这已经足够了。周部长，我们今天看了不少地方，你们秦副部长也安排得很好！”刘士森的一番话，仿佛镇静剂一般，瞬间去除了周华民的紧张。
     周华民用力握着刘士森的手：“刘司长理解，就最好了，我们也就放心了。快快，各位领导请上坐。”
     周华民让刘士森坐主位，刘士森不坐，他笑笑说：“这个位置，我不坐，谁买单，谁坐。”周华民又让罗大立坐，罗大立笑着说：“周部长，你是要让我买单吗？”周华民忙道：“不敢、不敢。”罗大立道：“那你就坐吧，我们坐你旁边。”大家都知道，周华民是表示对领导的尊重，而罗大立、刘士森是给周华民面子。
     周华民就道：“感谢领导给我买单的机会，那我就恭敬不如从命，坐这里了。”
