    何新良、郝琪都朝萧峥望过来，他们还从未看到过马撼山的这一面。在他们的印象中，马撼山一直是铁骨铮铮的男儿，敢于豁出性命和前途，跟黑恶势力对着干！然而，此时此刻，竟然和几十个孩子在班级里折千纸鹤？
     萧峥也同样意外，只能朝何新良、郝琪眨眨眼。刘士森对马撼山并不了解，开口问道：“他们这是在干什么？”郝琪道：“刘司长，我猜是心理疏导相关的课程，之前柔市的秦部长说，蜀中大地震，造成600多孩子成了孤儿。”幼年失去父母，成为孤儿，要是不及时进行心理疏导，恐怕许多孩子心里都会留下阴影乃至形成心理疾病。
     刘士森点了点头。
     这时候，有几个孩子发现了窗外有人，朝他们看过来。随即，女教师模样的女子，也看到了他们，然后马撼山也转过头来。瞧见萧峥、何新良和郝琪，马撼山的表情看上去有点不敢置信，但脸上的欣喜却是显而易见的。他不由站起来，于是更多的孩子都看向了这边。
     萧峥道：“我们可能影响他们上课了。”
     女教师和马撼山走了过来，打开了教室的门。本来以为马撼山会结束上课，跟着他们走出来，可女教师却道：“大家欢迎一下，有些叔叔阿姨也喜欢我们的课，想要加入我们，大家欢迎！”孩子们的脸，从之前的疑惑，慢慢露出了笑容，随后，大家纷纷鼓掌。
     女教师的这一举动，让刘士森、萧峥等人都愣了一下，他们是来找马撼山的，并不是来上什么课的。可瞧见孩子们脸上单纯的笑容，看到他们热烈的鼓掌，他们又无法拒绝。马撼山也朝他们笑笑，点点头，请他们进去上课。
     教师里另外一位女子，看起来倒是不太像老师，一头披肩的长发，枣红色的秋衣，身材**，脸上挂着心无挂碍的微笑，她爽朗地对孩子们拍拍手说：“大家啊，帮助挪出四个位置来，让这四位叔叔阿姨也加入进来！”
     孩子们听到她的声音，很配合地开始挪动桌子、拖动椅子，一会儿就空出了四个位置来。事已至此，刘士森、何新良、萧峥和郝琪也只好坐了下来。教室里又恢复了安静，大家又继续投入地叠起了千纸鹤来。
     刘士森吃喝玩乐是会的，在工作上偶尔的纵横捭阖也是会的，可这指间的小劳作，他以前却碰都未尝碰过，自然显得笨手笨脚。旁边一个小女孩，发辫编得整齐顺溜，已经折好自己的千纸鹤，见到刘士森手上毫无进展，就笑着说：“叔叔，从这边折叠过去就好了……”
     小女孩的手指，纤细灵巧，帮助刘士森翻折两下，这个千纸鹤折起来就方便了许多。刘士森是华京的公子哥，虽然已经年近四十，可因为一直在父母身边，又养尊处优，自己就跟小孩子一样，甚至都没觉得自己长大了。然而，今天在这个小女孩身边，刘士森内心似乎微微地有了变化，或许自己真的是已近中年了。而且，这些小孩子也真可爱，刘士森从未有过结婚生子的想法，然而这一刻却从心底里萌生出一种陌生的感情，这是刘士森自己也未曾感受过的，他也不太明确这是不是就是所谓的，父爱？
     既来之则安之，众人在教室里坐下之后，受到这里氛围的影响吧，大家竟然也都投入到了千纸鹤的制作当中。萧峥在一个小男孩身边坐下，小男孩已经折好自己的千纸鹤，萧峥问他：“我还不会呢，你能不能当我的老师，再做一个？我就跟着你做。”小男孩听到自己可以当老师，兴致勃勃：“好。”小男孩拿起一张纸开始折一个新的，萧峥就跟着他做。千纸鹤手工的难度并不高，一会儿也就完成了。小男孩道：“在翅膀上，要写上祝福语。”萧峥问道：“写什么呢？”小男孩道：“写你最想写的。”萧峥皱了皱眉头，问道：“你会写什么？”
     小男孩说：“我还没写，现在写。你先别看，等我写好了，再给你看。”萧峥看小男孩煞有介事的样子觉得有趣，就道：“好，我等你写完。”小男孩用手捂住千纸鹤，似要保密的意思，然后开始认真书写。
     萧峥在一旁微笑等待着，世界上最美好的是童年、最单纯的是童真，跟孩子在一起，你就不用想得太多，整个人都是松弛的。萧峥不由想起了自己的孩子萧援，小家伙还在吃奶的阶段，但很快也会变成眼前这些孩子的模样，到时候萧峥希望自己能经常陪在孩子的身边。
     “我写好了！”这时候，小男孩双手还是捂着千纸鹤，目光瞧着萧峥。萧峥笑道：“我很想看你写了什么？”小男孩这才将手松开，将千纸鹤捏着，放到萧峥的手掌中。萧峥朝左边的翅膀上看了一眼，上面写着：“爸爸、妈妈，我永远不会忘记你们的样子！”萧峥心头一恸，可见这孩子失去了双亲。
     萧峥又瞅了下千纸鹤右边的翅膀：“你们放心，老师对我们很好，今天mu阿姨说，我们会搬到大家园一起住！我以后想当消防员，可以救人！小健。”看到这一句，萧峥不由在小男孩的头上抚摸了下，“小健，你长大之后，肯定会是一位很棒的消防员。”小健也点头道：“我想也是的。”
     这孩子是懂事的，心理应该也没有问题，萧峥心头很欣慰，此刻心里也萌生了跟小健结对的想法。
     这时候，坐在萧峥对面，体态**的女子，看到了她旁边的男孩在千纸鹤的一边写着的字：“爸爸妈妈，有人说人走了之后会变成星星。我宁愿天上永远没有星星。”女子神情未变，她的脸上还是挂着微笑，征求着男孩的意见：“还有一个翅膀上没写字，我能写上吗？”男孩除了之前那句话，也不想再写别的，就无所谓的点点头。
     女子就在另一个翅膀上写下了一行字，然后将千纸鹤从自己这边，挪移到了男孩那边。那个男孩的目光落到那些字上，看到上面写着：“我爸爸妈妈三十年前就是天上的星星了，所以你爸爸妈妈不孤独。以后我们一起看星星。”
     男孩看完，吃惊地看向女子，大滴的眼泪顺着清瘦的脸颊静静滑落，女子用手摸摸男孩的头，让他靠在自己的肩膀上。
     下课铃声响起来了。“今天的课，就到这里，下课……”
     等孩子们都离开之后，马撼山才走过来，跟萧峥狠狠地拥抱了下：“你终于来了，我一直在等你吆！”马撼山来援蜀的时候，萧峥已经在云贵了，当初萧峥就答应他，一定会到蜀中来看他。这次终于算是兑现了承诺，萧峥笑道：“好饭不怕晚，这次来，我可不是一个人，我还把华京宣传部刘司长也请来了。”
     马撼山和刘士森是头一次见面，但听说是华京宣传部的领导、又是萧峥的朋友，他很是重视，与刘士森紧紧握手：“刘司长好！欢迎到川县。”刘士森打量了下马撼山，道：“好说，大家都是朋友嘛。”
     “撼山啊，我是真的没想到，我们刚到川县，你就给我们上了一课啊！”盘山市委书记何新良的话，让马撼山为之一愣，何新良又笑着道：“不过是‘手工课’，很好、很好，让我们重温了一回学生时代的感觉！”
     马撼山这才笑了，解释道：“不好意思啊，何书记，主要是孩子上课不好打扰。这是闵老师再三嘱咐的，否则就不让我们参加课程了。”闵老师，就是刚才给他们开门的女教师闵敏，大概三十五岁的样子，中等身材，长了一张不算好看，但颇耐看的脸，脸上挂着的笑很和煦，可以暖到人心里去。
     “对不起，领导。”闵敏也过来跟何新良握手，道，“我是银州四小的老师，来这里援蜀的。”闵敏开口，后半句用的是银州话，带着浓重的乡音，一下子拉近了距离。何新良马上道：“哦，原来如此！闵老师和我们撼山同志，都是援蜀干部呀！”刘士森这会儿也道：“做老师，就应该跟闵老师一样，不用管领导要做什么，在你的课上，你就是最大的！”
     众人都笑起来：“刘司长说的对！闵老师，以后你也尽管这样，让孩子们安心上课才是最大。要是有人打扰你，你就说是华京宣传部刘司长说的。”闵老师笑笑说：“好，我知道了。”刘士森道：“闵老师，我们交换一个电话，有事情特别是有麻烦的时候，你可以打电话给我！”闵敏眼睛一亮，没想到刘士森说的是真的：“谢谢领导。”
     等他们交换好了电话号码，马撼山道：“我再给大家隆重推出一位女士。这位是来自鲁东信凤钢材有限公司的董事长慕凤妍。她不仅给我们灾区捐了巨款，还在这里办钢厂、开手工艺品厂和饭店，马上就要帮助这里建一座‘大爱院落’……”
     “我们都已经听说了。”何新良道，“之前我们在‘大爱饭店’吃的中饭，宣传部秦部长把慕董的事迹都给我们讲了一遍，简直就是一个传奇故事！”慕凤妍道：“让各位领导见笑了。”
     萧峥也没想到，竟然在这里见到了慕凤妍。
     马撼山又看刘士森、何新良和郝琪，以及萧峥，心里总是纳闷，这几位领导的组成，确实是有些奇怪，他们此行的目的是什么呢？马撼山也没马上问，就道：“各位领导，我们先出去吧？”
