    此次看望援蜀干部，司马越之所以会来，一方面是工作需要，另一方面不为人知，是为司马家族之内的事情。司马家族的产业，目前已经从疆土向外拓展，他们一方面探入了华京这座华夏的心脏，另外一方面哪里有财富的气息，触角就迅速朝那边延伸，除了中海、深市、粤州，还有许多有矿的地方，比如蒙青、蜀中，还包括最近才发现的云贵！
     司马中天在云贵高原损失惨重，连罗刹大师也在那里丧命，但是司马中天却也有所收获，那就是确认了云贵高原的矿产资源也甚为丰富，他已然派人渗透了进去，掌控了几家锰矿，可以给家族大赚一笔。
     最近有一个消息传来，有传闻，蜀中大地震中，本来一个停产的金矿下，被震开了一道口子，下面可能有上千吨黄金储备。一吨黄金的价格大概在两三个亿吧，那么上千吨黄金是个什么概念？这对司马家族来说，是个大数字，这座金矿可以支持司马家族做更大的事情！为此，司马中天对此十分重视，知道司马越要作为这次江中代表团的重要成员前往蜀中，就让司马越去搞定这件事。父亲的吩咐，司马越自然答应。
     在司马中天让人去探明情况的这段间隙，晚饭时间又还没到，司马越就给陈虹打了电话：“到我房间来一下吧。”陈虹道：“好，司马部长。”
     等陈虹很快过来了，司马越从茶水柜上，将秘书事先帮助泡好的茶，亲自端过来，摆在陈虹的面前：“喝茶。从昨天到今天，紧赶慢赶，人多事杂，不好找你聊天。这会儿距离吃饭还有半个小时，正好找你聊聊。”陈虹垂眸看了看面前的茶杯，没有喝，而是一笑道：“谢谢司马部长的关心！”
     司马越道：“你，我自然是要关心的。自从上次你们市里干部调整之后，你已经到了机关事务管理局的岗位上吧？”陈虹道：“还在公示，不过也很快了，等这次回去，就该去机关事务管理局上班了。”司马越道：“这样也不错，这个岗位服务主要领导，属于正处级，为以后提拔担任组织部长提供了阶梯，你的目标不是市委组织部长吗？”
     陈虹嫣然一笑道：“谢谢司马部长一直以来的关心。市委组织部长这个岗位，要是没有司马部长的继续关心，肯定是没有希望的。”“哎，也不能这么说。你的工作还是非常出色的。”司马越夸奖了一句道，“你们市委书记谭震同志，对你也是相当认可的！所以，你才能迅速到达正处实职的岗位上来。”陈虹紧接着问道：“司马部长，谭书记什么时候晋级省・委秘书长？”
     司马越看着她，似笑非笑地问道：“你是希望谭书记早点走，还是晚点走？”陈虹一笑：“又希望他早点高升，又希望他能继续留一段时间。希望他早点高升呢，对他个人是好事；希望他再留一段时间呢，对我个人有好处，他在镜州嘛，可以早点提拔我。我的这点小私心，不妨在司马部长这里坦白了吧！”
     “这也不算私心。”司马越道：“每个人都有得失利弊的判断嘛。谭震同志什么时候能到省・委秘书长这个岗位上工作，不取决于他自己，也不取决于我。”这句话陈虹没太听懂，她问道：“那取决于谁？”司马越嘴角微微撇了撇，道：“取决于省纪委。”
     司马越这冷不丁的一句话，让陈虹着实为之一怔，纪委这个部门，让陈虹一直感觉颇不友好，她忙问道：“司马部长，为什么这么说？”司马越道：“本来，前期我就向熊书记建议召开省・委常委会，把谭震同志的新职务给解决了，可熊书记说要等一等，省纪委正在核实一些事情。所以，要等省纪委核实清楚了才开会议。”陈虹心头一跳：“难道，省纪委在查谭书记？”
     司马越看着她，道：“那倒是没有明说。但是我担心，和谭震同志有关系。有个事情，我要问问你。肖静宇，还在坐月子？”陈虹摇头：“不是，昨天，我们出发来蜀中，肖静宇已经上班了。”
     “已经上班了？”司马越有点吃惊，“她不是才刚刚生好孩子嘛？就去上班了？”
     在镜州，陈虹最**的两个人，一个就是谭震，因为这个人可以提拔她；另一个就是肖静宇，在陈虹看来，就是这个女人把萧峥从她身边抢走了！总有一天，她要把萧峥给抢回来！所以，肖静宇的一举一动她都**着。
     “她月子刚坐满，就来上班了。”陈虹道，“看来，她把自己的位置看得比她和萧峥的孩子还重要！她不是一个合格的母亲。”司马越道：“什么母亲不母亲，那个孩子根本就不该出生。”说到萧峥和肖静宇的孩子，司马越的脸上难得地露出了恼怒之色。陈虹看出了司马越的愤怒，心中转过一个念头，可不可以借司马越的手，将肖静宇的孩子除掉？
     然而，这个念头也只是一闪而过，她隐隐地感觉，这会儿提这个事情，恐怕不太妥当，也就忍住了没说。陈虹道：“司马部长，我觉得你说得很对。”司马越哼了一声，似乎无处发泄自己的烦恼，随后又想起了一个事情，问道：“你觉得，肖静宇会不会也掌握了谭震的什么情况？我现在唯一担心的，就是谭震同志到了省・委秘书长的岗位上，肖静宇会不会在他身后放火？”
     陈虹想了想道：“我不知道肖静宇会不会这么干。但是，我有一个建议，那就是新来的市委书记，必须是司马部长你可以掌控的。镜州市的这次人事调整中，谭书记已经用了一批自己的人，就是为他离开做准备的，要是新来的市委书记，能听你的话，那就什么问题都没有了！”司马越朝陈虹看看，点头道：“陈虹啊，你说得不错，你还是适合组织部长这个岗位的！”
     陈虹嘴角一歪，笑道：“能不能做组织部长，还要靠司马部长的关心啊。”司马越点头道：“我自然会关心。镜州那边，还是要靠你多盯着点，特别是肖静宇的一举一动。”陈虹道：“司马部长，这个你可以放心。”
     秘书来敲门了，司马越和陈虹一起出去吃饭。
     那天临近傍晚，马撼山还是带着刘士森、萧峥等人一同去看了两个地方。
     一个是青秀镇，这个地方是川县中难得可以找到的山中平原地带，目前已经被平整了土地。周围的山，距离这块地区颇远，就算再发生地震，就算山体崩塌也不可能滚到这里，而且两条水，绕地而过，用水也不成问题。马撼山道：“我们几乎走遍了川县境内，才找到了这块宝地，以前这里是国有农场，后来经营不善一直荒着，但由于土地是国有的，老百姓不能用。我们趁这次机会，把这块地给拿下了，用来建集镇，把山里房屋倒塌的村民都迁移出来了。请相信我，不用几年，这里就会变成一个繁华的集镇！”
     马撼山这么说的时候，信心满满，充满激情的样子，似乎一定要见证一个新奇迹的出现！
     离开清秀镇，再回县城的路上，车子又在一个村子里停了下来。在这里，大家看到了一个个奇怪的建筑物，那不是普通的楼房，更像是用泥石做的碉堡，但是又不像是打仗用的碉堡。有的已经倾斜、有的已经坍塌成一半。
     “这是羌族碉楼吗？”郝琪问道，语气中略带点兴奋。马撼山朝郝琪笑笑说：“没错，这就是羌族碉楼，可见郝书记还是很有眼光的。”郝琪微笑着道：“我在华清大学读书的时候，无意中翻到了一本画册，上面有全国各地的文化遗产，其中就包括了敦煌的壁画、福建的土楼，羌族的碉楼也在其中。”
     萧峥不由朝郝琪看了过来，她的硕博都是在华清大学读的，看来不仅专业基础好，人文功底也非常的扎实，郝琪这样的干部还有很长、很高远的路可以走。
     马撼山也颇惊讶、同时也欣喜地道：“郝书记，见多识广啊。”郝琪道：“我那是书本知识，今天总算是看到实景了。还得多谢马书记。”然而，此时女老板慕凤妍却走到了马撼山和郝琪的中间，插话道：“其实啊，这些碉楼最先是我请马书记来看的。到了川县之后，我无意中看到了这批碉楼，我想啊，这些碉楼看上去很特别，又年深月久的样子，经过地震，有些快倒了，有些松散了，要是年久失修，恐怕就没用了，多可惜。”
     “没错。”马撼山认可地道，“慕总带我来看了之后，我也觉得这些楼要是都坏了，太遗憾，请县里相关部门的领导和专家来看了看，才知道这就是著名的羌族碉楼。长期以来，都是羌族同胞的生活场所，保存着珍贵的历史记忆。羌族文明，也是中华文明的重要部分，将这些碉楼保存下来，就能留住记忆、留住文化的遗产。所以，我们商量了要对川县的这100多处碉楼，按照受损程度不同，进行重建、修复。但是，我们县里现在百废待举，缺少的就是钱，慕总当场答应，她可以分批承担这些碉楼的重建费用。”
     听到这里，大家都颇为感动，没想到这位慕总，在川县做了那么多的事，投入了那么多的钱！难道真如有的人说的，她是别有图谋？可萧峥觉得不太可能，或许，她身上有什么别人不知道的故事！
