    方娅苍白的脸上露出一丝微弱的笑，道：“你下来看看，不就知道了？”
     “大家靠边，不是救援人员的，谁都不能下去！”旁边的专业人员喊道，“我们要加固坑道，避免坍塌！”
     刘士森朝下面喊道：“方娅，我和萧峥在上面等你，你放心，救援人员一定会把你救上来的！”方娅道：“好，知道了表哥。等我上去了，你和萧峥要陪我去做一件事。”刘士森毫不犹豫：“好，你要做什么，我都答应你。”方娅道：“这才是我的表哥。”萧峥心里却有些警惕，方娅到底要做什么？要是超越自己底线的事情，肯定不能做，所以萧峥就没出声。
     刘士森和萧峥正要回上去，忽而听到有人在坑底喊：“还有我，我也在下面！也要让人把我救上去！”江中省长叶丰年听到刘士森只说一定把方娅救上去，却没有提到自己，忍不住着急了！
     这种情况下，晚救一分钟都是危险重重，要是救援人员只看到方娅，没有注意到他这边，不小心把他那边的坑道搞坍了，那岂不是一命呜呼？叶丰年想他必须提醒上面的人。刘士森和萧峥听到叶丰年的声音，还真是一怔！刘士森道：“原来，除了方娅，还有人活着！”上次在宴席上，叶丰年自视甚高，都没怎么把刘士森这位华京宣传部的司长放在眼里！那场景刘士森可还没忘记，也就没开口让人救他。
     萧峥却是不同，不管人家曾经如何对他，但如今生死攸关，这个时候还是得一视同仁。萧峥朝下面喊道：“叶省长，你放心，救援队会救每一个人！”叶丰年听到萧峥回应了自己，放心不少：“你是萧部长吧？谢谢了！”萧峥还是第一次听到叶丰年称呼自己萧部长！之前在蜀中的接待晚宴上，叶丰年可没有把他当回事啊！
     人生就是如此，高低贵贱、如水循环，今天人家需要你的帮忙，你不理；或许某一天，也有你求人家的时候！
     当然萧峥的心胸还没这么狭窄，不会因为曾经不被待见，就对叶丰年心生歹念，他说：“叶省长，你别客气。你稍等，马上有人下来。”
     “萧峥，我是陈虹！”忽然从下面坑道里，又传来一个声音，“你让他们也一定要救我！”萧峥更是一怔，没想到陈虹也在这里！没错啊，之前就知道陈虹是江中代表团的一员。他和陈虹之间，已经没有了感情上的纠葛，陈虹就是一名普通的代表团成员，肯定也得救。萧峥回应道：“陈虹，你放心，救援队员会把所有人都救上来。下面还有其他人吗？”
     没有其他回音，萧峥道：“大家再耐心稍等下，救援队下来了！”
     专业救援人员下到了矿道之中，根据自己的经验，又使用专业的救援设备，加固了坑道，先是用汽车吊的专用吊篮，将方娅吊到了上面，随后是叶丰年，也被吊上来了。最后，救援人员发现陈虹的腿被卡在石头里，施救人员用专门的矿石锯，将矿石锯开。这个过程中，矿道顶部忽然往下一沉，“啊”，陈虹差点哭了出来。救援人员立刻将陈虹放入吊篮，拉了上去，救援人员也一起快速爬了上去。就在他们拆卸吊车的时候，矿坑忽然“哗啦”一声，又向下沉降，刚才方娅、叶丰年和陈虹所在的坑道还是坍塌了。
     侥幸获救的方娅、叶丰年和陈虹心有余悸！要不是他们及时获救，如今恐怕已经成为一团肉泥。人不是铜墙铁壁，只是血肉之躯，生与死之间有时候就差那么一两秒。
     叶丰年并没有怎么受伤，他紧紧握住了人民子弟兵中的师长之手，感激地说：“谢谢、谢谢！”师长却笑着道：“要感谢，还是得感谢这位年轻的萧部长，要不是他跑到这里，肯定地说，你们就在下面，我们是根本没有办法这么快找到你们的！”
     萧峥？叶丰年大为吃惊，最终是萧峥找到了他们？叶丰年忽然想到，之前在下面的时候，方娅就说“他们，没有走！萧峥，一定没有走！”似乎，方娅知道萧峥一定会找到他们一般！这太过神奇了！直至这一刻，叶丰年都无法理解。
     这个时候，医护工作者过来了。“各位伤员，请随我们上救护车，我们将送你们去县医院检查。”这时候陈虹突然感到自己的腿部钻心地疼，刚才被压在矿道里，惊恐之下，疼痛都忘记了。如今，生命无忧了，疼痛才浮上来了！陈虹对医护人员说：“我的腿很疼，好像骨折了。”医护人员也知道，他们是江中代表团的，非常重视，让陈虹上了担架，将她抬向了医务车。
     “等等。”陈虹忽然喊道，“萧峥，你能来医院看看我吗？”萧峥本来不想跟陈虹单独相处，但是，如今这个情况下，陈虹也算是人在他乡，又受伤了，且不说她曾经是自己的女朋友，就算只是江中代表团的一员，这样的要求，萧峥也不能完全拒绝：“你先去接受治疗，我看看这里的情况，等有空了就过去看你。”陈虹忍着痛，朝萧峥笑了下：“好，那我等你。”
     片刻后，医护人员过来问方娅，让她也一同去医院，方娅手臂上的伤口，已经神奇地止血了，可毕竟是骨折，整条手臂都肿起来了，而且因为之前失血过多，她整张脸十分苍白，她本想留下来，刘士森坚决地道：“你都这个样子了，留下来做什么？马上去医院治疗。要是你有个什么三长两短，我妈岂不是要剥了我的皮？！”说着，扶着她上了担架，萧峥吩咐联络员任永乐：“你陪去，一定要照顾好方部长。到了医院立刻给我打电话，我们这里处理好了，就过来。”任永乐虽然也担心自己的领导，希望陪在萧峥的身边，可他知道这位方部长和萧峥的关系非同一般，领导既然这么吩咐，他只能答应：“是，萧部长，您也要照顾好自己，有什么事情给我打电话。”萧峥朝他点点头：“我知道，放心去吧！”任永乐就陪同方娅上了救护车。
     “领导，您也去医院检查一下吧。”这时候医护人员来请叶丰年省长上救护车。在矿道的时候，叶丰年自我保护意识比较强，蜷缩在安全三角区，很好的保护自己没怎么受伤。但，毕竟自己的身体非常重要，万一有点什么差池呢？所以，叶丰年想还是去检查一下比较保险，说：“好，我也去检查一下。”
     然而，这时候，萧峥忽然在一旁道：“叶省长，您能等一下吗？”叶丰年有些奇怪，看向萧峥，问道：“萧部长，有什么事吗？”叶丰年的命，差不多算是萧峥救的，所以，听到萧峥的话，他还是停下来了。萧峥道：“叶省长，我跟你到旁边说一句话。”叶丰年点头，跟萧峥来到了一边。
     在现场的探照灯下、在杂乱的器械和人声之中，其他人也不大能听到他们的说话。叶丰年问道：“萧部长，你要和我说什么？”萧峥道：“叶省长，要是你没受大伤的话，请留下来吧。你看看，江中代表团还有不少人没有得救。”
     叶丰年朝矿坑看了一眼，救援队、子弟兵都在忙碌着，叶丰年立刻明白了萧峥的意思。他叶丰年是江中代表团的带队领导，如今发生了那么大的事故，他要是一被救就去医院了，那上面知道这个情况，又会怎么想呢？以后，还能把更重的担子交给他吗？这个时候，就是断胳膊断腿，也得坚守在现场啊。
     或许，是之前面临生死大考，将自己的身份也给忘记了，这一刻，重获新生后，竟只想着关心自己的身体如何，连这么重要的事情都给忘记了！叶丰年朝萧峥伸出了手：“萧部长，谢谢你。”萧峥看得出，叶丰年已经明白了自己的意思，就道：“叶省长不用客气。”叶丰年又道：“萧部长，我知道，你的爱人是镜州的肖静宇，你放心，只要我还在江中，就一定会关照她！”也许，这是叶丰年所能想到的唯一一种方式，来表示自己对萧峥的感谢吧。
     萧峥忙解释道：“叶省长，我刚才跟你建议，不是为了……”“我懂、我懂！”叶丰年握着萧峥的手，晃了晃道：“走，我们过去吧，希望有更多的人能得救。”
     叶丰年来到刘士森身旁，也朝他伸出了手：“刘司长，之前有所怠慢不好意思。我现在郑重发出邀请，希望刘司长某天能到江中指导，也看看你的表妹方娅同志。”刘士森见这个省长态度明显改变，也就跟他握了个手：“好说。”
     这时候，司马越跑过来了：“叶省长、叶省长，您没事吧？”司马越之前看到来了那么多的救援人员，先是吃惊，随后一想，来再多的人也没用，叶丰年等人肯定在矿道里遭遇灭顶之灾了，所以他也没太在意。
     没想到的是，后来一队人竟然将叶丰年、方娅和陈虹全部给救了上来！这就麻烦了，司马越忙跑过来，装出一番非常关切的样子，还说：“真是把我急坏了，矿道坍塌之后，我就立刻给本地政府打电话了！”
     叶丰年朝司马越看了一眼，说了一句：“司马部长身上干干净净的，看来是没有被压在坑道里吧？”司马越尴尬，但也只好回答：“发生余震的时候，我堪堪逃出来……”叶丰年点头道：“这就对了。灾难来临时，我们一定要跟司马部长一样逃得快才行啊！”
