    刘士森说的“高层”原来是指他自己？！他说的“领导很喜欢”，也是指他自己很喜欢？！但是，在蜀中省・委宣传部罗部长和柔市市委宣传部的周部长看来，恐怕“高层”是别有所指的吧？所以，他们才会对他这么客气！
     不过，这个事情也不是重点，萧峥也没去纠正刘士森，而是切入正题道：“刘兄，虽然地震部门都没有余震的预警，可我和华京萧家族内又核实了一下，认为会有余震；我还和云起教授也取得了联系，云起教授也认为很有这个可能！”
     刘士森微微皱了皱眉，道：“是吗？有没有预测到余震将会在什么时候发生？本来，省、市委宣传部明天要带我们去看一所医院，那里有一名援蜀医生，到蜀中之后已经救了几十个人的生命了！这也是我们需要宣传的先进典型！”萧峥道：“什么时候将会发生，真的不好说。但是，我们这队人，最好能早点离开，确保安全。方部长跟我说了，一定要让我照顾好你，确保你的安全。”
     “我那个表妹，还是关心我的。”刘士森心里暖意洋洋，“看来，我没有白疼她。不过，你既然知道了这个事情，不跟当地党委、政府说嘛？好像有点不地道吧？”
     “这……”这句话一下子提醒了萧峥！萧峥很吃惊，自己怎么只考虑到自己这批人，没有考虑到当地呢？或许是当地的地震局并没有预测到余震，也不赞同余震的说法！其次，自己此趟来，是为让马撼山回宁甘，这是首要任务，余震发生这里的老百姓将怎么办，在萧峥看来是当地政府的任务。然而，这样的想法，是不是太狭隘了？作为一名党员干部，明知可能发生灾难，总要做点什么吧？“刘兄，你说的没错。我没想到这一茬。”
     “现在，是不是感觉，我这个华京宣传部的人，站位确实高那么一点点？”刘士森开玩笑地说，并用右手搂住了萧峥的肩膀。萧峥笑笑说：“那是必须的。”刘士森哈哈一笑道，“我开玩笑呢！你的大局观已经很强了。这次你又不是为了自己，而是为了盘山市的扫黑除恶才来的，也是为宁甘省的大局才来的！既然来了，我们也为当地做点事情吧。明天咱们一起去说服马撼山动员百姓避灾！”
     萧峥也觉得这个事，必须做，可是他还是有一个疑问：“我们这个关于余震的判断，没有得到国家地震局的认同，马撼山要是动员老百姓避灾，上面会不会给他压力？”刘士森道：“这就是选择问题了，要是怕受到压力，那就什么都不要动！”萧峥看着刘士森，心道，刘士森是一个有魄力的人！他点头道：“是，您说的对！我这就跟马撼山联系。”
     刘士森道：“我就先睡觉了。现在已经这么晚了，恐怕也不可能去动员群众了。希望从现在到明天上午这段时间不要出事！”萧峥道：“你休息吧，我还是要给马撼山打个电话。他们现在无法动员，但是可以做些准备。”刘士森道：“你看着办，我晚上酒有点高，我先休息，否则明天起不来。”
     萧峥从刘士森那里回到房间，立马给马撼山打电话，把今天掌握的情况都对马撼山说了。马撼山这时候也才刚刚回到县里，正睡不着。今天的闪电霹雳，也让他心中不宁。马撼山非常清楚，上次的大地震把该震坍的房子，都震坍了，没震坍的房子也出现了裂痕，整个县里，还是有许多危房的！不少老百姓就生活在其中。马撼山放心不下，这会儿萧峥又给他来电，说的情况，更是让他心悸。
     马撼山问道：“萧部长，你刚才说，华京地质学教授说地震无法预测？”萧峥道：“云起教授说，无法准确预测。马书记，要是能准确预测，当初大地震为什么突如其来？这段时间以来，发生的小余震，事先有几次地震局通知大家了？你可以回忆下。”马撼山在电话这头，不由地点头：“确实是，几乎没有正式的通知。”萧峥道：“马书记，您是父母官，你有决策权，我和刘司长都只是建议而已。”马撼山的犹豫，萧峥是可以理解的，“你再考虑考虑。”
     马撼山道：“不考虑了，我马上向市委书记、市长汇报！”萧峥道：“我和刘司长等人，明天也到你的县里。”马撼山赶紧道：“不行，萧部长，你们不要来了，有余震的风险。”萧峥却道：“马书记，你是我们宁甘的好兄弟，既然我们在这里，就不会让你一个人孤军奋战啊！”
     马撼山心里头感动，他说：“谢谢萧兄弟，可是我真不能让你们冒险啊！”萧峥道：“那我们少来几个人！”马撼山看萧峥已经下定决心了，也就不再多说，“那路上一定要小心。”萧峥道：“放心，你先忙自己的。明天见。”
     萧峥房间的窗帘没有拉得太紧，次日一早，萧峥似乎是被天际的异光刺醒的，爬起来一看，只见金色的光芒收缩了下去，消失不见了！天空又变成了寻常的样子，冷风中带点阴沉。与此同时，马撼山在办公室里也再次看到了这个异象。
     昨天晚上，马撼山就给柔市市委书记、市长都汇报了闪电霹雳的异象，以及关于余震的预测。市委书记、市长都问地震局怎么说？还有就是，上面有无疏散百姓的部署？很明显，这些都是没有的。市里两位主要领导道，这个事情还是得听上面的部署，不要轻易去惊动百姓。这就是困难所在，上面有部署，下面有行动，在我们的认识里，一直就是这样。上面没有部署，你自搞一套，很有可能吃力不讨好。
     多做多错、少做少错、不做不错的想法，还是一种普遍的存在。也就是大家都“学乖了”。可有时候，当所有人都学乖的时候，遇到紧急的事情，怎么办？马撼山道：“书记，要是我们什么都不做，万一真的发生剧烈余震，造成了巨大伤亡，怎么办？”市委书记说：“那万一没有余震呢？现在上面没有通知，地震部门没有部署，没有任何操作的依据嘛！这个事情，就先这样。”柔市市委主要领导做了决定。
     马撼山作为市委常委、县委书记，总归还是得听主要领导的吧？现在市委书记明确认为不能动，马撼山为难了，当晚他就住在办公室，心里一直隐隐地不安。就在刚刚，他又瞧见了天空中异常的金光，然后又归于阴沉。马撼山的心情就更加不安了。他打开窗，嗅到了空气中不同寻常的气味，马撼山看着外面残破的县城，要是再来一次强震，这里的房子有多少能扛得住，有多少百姓会因为毫无防备而丧身？
     马撼山再次给市委书记打电话，然而领导并没有接，也许是太早了，领导都还没起来呢！马撼山心头暗暗下定决心。
     一小时之后，刘士森、何新良、萧峥和郝琪他们也出发了。萧峥和何新良、郝琪说了可能有余震的事情，让他们可以留在市里，但是何新良、郝琪却说：“这怎么可以？既然来了，自然是要同进退。”至于省・委宣传部的副部长、市委宣传部的部长，他们知道刘士森在华京是重磅人物，要是这次他们退却了，肯定会被刘士森看扁，这个时候自然也是不能退的！于是，也是一辆车跟着。
     在坝州宾馆，众人正在早餐。省长叶丰年坐下来不久，秘书帮助端上了早餐，江中省・委组织部长司马越、潮永集团董事长黄占方，挪了过来，招呼道：“叶省长早！”叶丰年朝他们点点头，“早啊。”喝了一口红茶。
     陈虹也不知从哪里冒出来的，也在叶省长旁边坐下了：“叶省长，你起得比我们都早啊。刚在阳台上，我就看到您在跑步了！叶省长每天这么晨练，怪不得精气神这么好！”这两天，叶丰年已经了解陈虹这个镜州市的干部，能说会道，善于说一些让领导高兴的话，他也不反感，笑着道：“你的精气神也不错。”陈虹微微一笑，一脸靓丽：“谢谢领导夸奖。”
     司马越对陈虹说：“陈局长，我们向叶省长汇报一点事情。”陈虹心里不乐意，想，对我保密？可她神情上并没变化，说：“好，你们慢慢聊，我去拿东西吃。”
     陈虹离开，叶丰年抬头问：“有什么事要向我汇报？”司马越道：“黄董有个项目，他问我了，我说投资的事情，我不熟悉，最好向叶省长汇报，才能给他最大的支持呀。”
     听说是投资，作为省长肯定是感兴趣的，叶丰年将红茶杯放下，问道：“黄董，你有什么好项目？是要投资哪里？可以拿出来直说。”黄占方就道：“就是想要投资坝州。我们江中不是援助坝州吗？此次，叶省长又亲自带队来坝州视察！我们这些民营企业，也不能白来，总得有点担当才是！我们听说啊，坝州还是有不少矿产的，我们呢又正好在这些方面做些投资，听说有几个矿他们开发后搁置了，我们想要吃下来，帮助他们继续开发。这样当地政府也有收益，我们也能利用当地劳动力成本低的优势赚钱，当然，这也解决了当地老百姓的就业问题。省长，您帮帮我们吧？！”
     这话是说得好听，叶丰年心里非常清楚，这个黄占方其实是给自己送项目来了！作为省长，这次专门带队出来，肯定是要有成效的。昨晚，叶丰年就在想，跟随来的这几个企业，有哪几个可以在这里投几个项目，也帮助拉动一下这里的重建，那么自己这趟过来的成效也就显现了。没想到，今天一早，黄占方就主动来送项目了！
     这个黄占方啊，能从机械厂工人发展到今天，不是没有道理的！叶丰年就道：“我们江中啊，就需要你这样肯担当、敢担当、能担当的企业家！你想投资的是什么矿？今天我们不妨就去看看。”
     黄占方朝司马越看看，笑道：“太好了！司马部长，果然您说的没错，叶省长对我们民营企业真是关怀备至啊！”
