    任永乐被推到了墙边，但是，他反应很快，马上跑到了这些人的面前，阻拦道：“你们要带什么人？能不能先解释一下？”
     然而这些公职人员，已经涌入了病房，其中一个带头的公安和安监人员走到前面，公安说：“我们是银州市兴业区公安局的，这边是区安监局的，我们要带走青茶服装厂的法人李青茶回去调查，谁是李青茶？”
     那些人的目光看着李青茶，虽是问谁是李青茶，但看得出来，他们认识她。
     李青茶没有马上回答，而是看着这些公安和安监的人，说：“没有消防的人吗？昨天发生了火灾，不应该是消防先给我们鉴定火灾原因吗？”带头的公安道：“消防已经出了鉴定结果，火灾原因就是你们厂的消防设施、消防制度存在隐患，你们要负全部责任。所以，李青茶你涉嫌违反《消防法》《安全生产法》，此外你们企业死了两个人，是故意杀人还是其他原因都需要进一步调查。”
     听到公安的话，李青瓷、李青茶、杨光等人都怔住了，刚才萧峥过来，说给他们带来了一个好消息，那就是这次的火灾，是有人故意纵火，并非企业本身安全隐患造成。怎么到了公安的嘴里，消防上的鉴定结果是厂里的原因？还要负全责？不仅如此，还牵扯两位火灾遇难的老夫妇，跟故意杀人有关系？这简直不可想象啊！
     他们不由朝萧峥看过来。
     “各位区公安和区安监的同志，你们好。”这时候，萧峥必须出来说话了，“有个事情，必须跟你们说明一下。其实，市里已经把火灾的真正原因搞清楚了，并非是企业安全隐患造成，而是某些不法分子故意纵火！”
     那个区安监局带头的朝萧峥瞥了一眼，见萧峥的衣着和说话的口吻都像是体制内的人，倒也没有对他特别凶，而是问道：“你是谁？在哪里工作？”萧峥半实半虚地道：“我是他们的朋友，在西海头市工作。”在西海头这个贫困山区工作，就不算什么了。区里的人，就担心遇上市里的领导，或者省里的领导，而眼前这个人，既然不是省里或者银州市的人，又看上去这么年轻，就不大可能是什么大领导了。区安监局的带队人员，也就没什么后顾之忧了，不客气地道：“看你也是体制内的人，应该是懂法律、懂规矩的。既然消防已经鉴定完毕，我们就要来执法了，请你不要阻拦！”
     萧峥却道：“可是，消防的鉴定明显不准确。市里已经有了新的结果，不相信的话，你们可以打个电话去问问。”“你真的是无理取闹！”公安上带头的人听不下去了，走上前来，冲着萧峥道：“我们是银州市本地公职人员，难道消息还不如你一个西海头市的人？带人吧！”
     公安的带头人不打算跟萧峥废话，直接对下属下了指令。
     区公安大部分都是身强体壮的年轻人，一起朝李青茶涌过来。萧峥看情况不妙，高声道：“我是西海头市市委组织部长、宝源县委书记！”萧峥本来不想自报家门，只需要区公安和区安监向市里问问清楚，今天他们要带走李青茶的行动，应该就会取消。可没想到，他们连一个核实的电话都不愿意打！萧峥只好将自己的头衔拿出来，希望能引起他们的重视。
     区公安和区安监局的人怔了下，西海头市委组织部长、宝源县委书记是副厅级，今天这些区里的公职人员，最高也就是正科，市领导就是他们仰望的存在。所以，萧峥自称自己是西海头市委组织部长、宝源县委书记，还是让区公安局、区安监局的人微微僵了一下，两个带头人交换了一下眼神。
     这个时候，躺在病床上的杨光说：“萧部长没有骗你们，他确实……是西海头……市委组织部长……宝源县的县委书记，跟我们一样是从江中来的！”“他是不是，不是你说了算的！”区公安局带头人道，“我们自己会核实！”随后他又看向了萧峥：“要是你对我们谎说职务，那就是欺骗公职人员，妨碍我们秉公办案，我们可以以涉嫌诈骗罪，拘捕你！”
     事已至此，为不让区公安错误地将李青茶带走，也为证明自己没有欺骗公职人员，萧峥从风衣内侧口袋里，掏出一个小皮夹，将其中的身份证掏出来，递给了这个区公安局的人，说：“这是我的身份证，我现任党内职务，是西海头市委常委、组织部长，兼任宝源县委常委、县委书记。你可以让人核实。”
     区公安局的人，明显郑重了起来！他接过了身份证，看了看，然后说了一句“请稍等”，随后就出去打电话了。萧峥、李青瓷、李青茶等人还是在病房里等着，其他公安、安监人员在房间里看着他们，不让他们走。
     过了一会儿，区公安局的带头人，回了进来，站在萧峥的面前道：“你好，我刚才去核实了一下。得到的结果是，西海头市委常委、组织部长、宝源县委书记，确实叫萧峥，出生年月和你这个身份证上的日期也吻合。”躺在床上的杨光道：“那就好了，你们不会再带人走了吧？”
     “这是两码事！”区公安局的带头人说，“我们今天是执行公务，按照上级的指示办事。不能因为你们是某位领导的朋友，公务行动就取消了，人也不抓了！况且，身份证也是可以造假的。刚才在电话中，领导已经明确了两件事：一是清茶服装厂法人李青茶，我们必须带走接受公安和安监双重调查！二是萧峥同志的身份证，我们也要带走进一步核实，证件是否真实有效。这是对法律负责，也是对身份证持有人负责，要是核实为真实的证件，我们将派人送回。请各位理解，我们是奉命行事，也没有办法。好了，带人。”
     任永乐听到这些公职人员竟然不相信自己领导所说，还要带走领导的身份证，气不过，拦阻在前：“你们怎么回事？萧部长已经把证件都给你们看了！而且让你们问清楚上级，市里对火灾的鉴定结果已经变了，你们就是不相信，也不去问清楚。”区公安局的人盯着任永乐道：“我们已经问清楚了，领导说，没有接到市里任何这方面的通知！你让开，否则以妨碍公务罪，将你一起带走。”任永乐必须维护自己领导的权威和尊严，当公安要将他推开的时候，任永乐一把甩开了那个人的手，公安看到任永乐反抗，一下子就恼怒了，喊道：“逮捕他！”
     “行了！”萧峥喝道，盯着那个要动手的公安，“刚才是你先推小任的，他才甩开了你的手！”萧峥的一声喝，大显领导者的威严，对方公安也被镇住了，公安带头人冲手下说“你先出去”，然后转向了萧峥：“你可能真的是市领导，但是我们在核准身份证之前还不能肯定。就算你真的是领导，也应该理解我们执行公务的不容易，请不要妨碍我们执行公务，否则我们很难做，领导会怪罪我们。所以，请让我们先带走法人李青茶，你们后续有什么关系，可以自己去找。你看怎么样？”
     萧峥朝区公安、区安监局的人看了看，这些人都只是干活的，关键还是背后的人，并不想给他萧峥一个面子，所以跟这些人硬刚也没什么意思！萧峥点了下头说：“好，你们执行任务吧。但告诉你们的领导，我肯定还会去找他们！因为他们没有按照证据来。”区公安的带头人，没有再回答萧峥，而是吩咐手下：“带人。”
     李青茶朝萧峥投来求助的目光，萧峥朝她点了下头，说：“傍晚下班之前，我一定把你接出来！”萧峥说得异常明确，李青茶本来不想跟着他们走，可萧峥这么说了，她收起了心里的惊慌，冲那些人说：“好，我跟你们走！”当那些公职人员想要去抓她的手臂时，她甩了一下，我会自己走，请不要碰我的身体。公安就给她戴上了手铐，让她自己走出去了。
     李青瓷喊道：“姐，萧部长说了会去接你出来，一定会的！”李青茶没转身，回答了一句：“我也相信。”
     那一堆人，如涨潮般涌来，又如汐水般退去，却带去了李青茶。萧峥转身对李青瓷说：“你就在医院，照顾杨光吧。你姐姐的事情交给我。”李青瓷的目光中充满了感激和期盼：“谢谢您，萧部长。”萧峥说：“我先走了，去处理这个事情。”说着，朝杨光点了下头，又看了下旁边的刘明吉。那个刘明吉，回避了与萧峥目光触碰，然后也朝萧峥点了下头，说了一句：“辛苦了。”萧峥也点了下头，离开。
     萧峥和任永乐坐入了车里，任永乐说：“萧部长，我总感觉，刚才病房里，那个陪护杨光的男人，有点鬼鬼祟祟。”萧峥道：“先不去管他，我要先把李青茶捞出来。那些区公安既然不给我面子，肯定是他们背后的人非常着急要让李青茶供认主要违法责任，我看他们恐怕要上手段！”
     几个小时过去了。
     区公安局将李青茶带进来之后，就关入了一个审讯室，用强光对着李青茶，足足审讯了好几个小时了。但是，李青茶就是什么都不说。其中一个负责审讯的干警，走到外面，对之前那个带班公安道：“老大，不上手段恐怕她是不会认的，这是一个硬货！”带班公安点点头道：“上面已经催了好几次了，一定要让她马上在认罪书上签字！要是我们办不到，恐怕，我和你的岗位都不保。”审讯的干警道：“就是说啊，上面这么重视，这个女人肯定是必须认罪的。区别是，在谁的手里认罪。要是在别人手里认了，我们非但没有功劳，还被比下去了。”带班公安沉默了一下道：“上手段！”
     在医院病房之中，日光西斜，已经是下午五点钟了。李青瓷在病房里坐立不安，不时看看手表，在房间里走来走去。杨光说：“青瓷，你坐一坐吧。”李青瓷道：“我坐不住，我姐姐现在不知道怎么样了！”旁边的刘明吉道：“那个萧部长，不是说下班之前，会把你姐姐接出来吗？现在都没电话，恐怕是没办成吧！我觉得啊，你们两姐妹，在外闯荡太不容易，等这件事过去了，还是回老家吧，总是有碗饭吃的。你姐姐，要是不嫌弃我，我可以照顾她。”
     李青瓷朝他瞥了一眼道：“刘明吉，这件事，我跟你说清楚，那就是，我姐姐是不会喜欢你的，还有我们是不会轻易离开宁甘的！”刘明吉看看她：“这又何必呢？！”
     “你这个女人，不要给你脸，不要脸！”办案干警冲着李青茶喊道，“我给你最后一次机会！”李青茶看都不看她。在李青茶心里，她有一个很强悍的信念，萧峥答应她的事情，一定会做到！她相信萧峥。
     “你是不是还指望那个什么萧部长，会来捞你？”干警喊道：“我告诉你，做梦去吧。这个事情，你得罪了得罪不起的人，今天你认也得认，不认也得认。”审讯室的隔音非常好，外面的人看不到，也听不到，监控也已经关闭了。
     但是李青茶依然不去管他，就如根本没有听到一般。干警恼火了，冲旁边三个干警喊道：“剥了她的衣服，我怀疑她身上藏着什么证据。”旁边三个干警迟疑了下，但是带班的干警却气势汹汹地喊道：“快，剥了她的衣服，我怀疑她身上藏了证据！”这当然只是个借口，这个审讯者，就是想要*、折磨她。
     这个时候，李青茶脸上坚定的神色终于皲裂了，每一道口子里都泄漏出内心的惊恐。当三个干警抓住她的时候，她开始拼命的挣扎起来。这三个干警，本来有些迟疑的，毕竟这么做，涉嫌执法违法，搞不好会被开除公职。但是，当他们遇上李青茶强烈的抵抗时，心里却也发生了变化！
     人性是变动的，有时候波平浪静，有时候汹涌诡异。当人们在遭到他人反抗的时候，第一想要的，就是制服对方。如今，三个干警遭到李青茶抵抗时，情绪也开始恶化，他们三个大男人还制服不了你一个女的？这一刻，他们想的就是死死地制服李青茶，然后将她的衣服剥个精光，让她知道他们三个男人的厉害，让她死心塌地的屈服！
     “嘶”地一声，其中一个干警将李青茶胸口的衣服撕开了。李青茶从没有受过这样的屈辱，慌乱与无助，仿佛黑夜一样淹没了她，她哭喊起来。仿佛是一群狼，面对着猎物，只要撕开了一个口子，接下来，一切就更简单了。另外一个干警将李青茶的短裙给扯了下来。恐惧，仿佛刮骨的刀一样，让她全身疼痛，李青茶疯了一般喊叫，挣扎，可是三个男人将她死死地压在地下。
     “砰……砰……”忽然之间，沉重的砸门声响起，然后又是“砰”地一声，审讯室的门被撞开。
     冲进来的，也是几名干警，但不是区公安，而是市里的干警。随即，照相机“咔嚓咔嚓”响起，将审讯室内的情况，一无遗漏全部拍摄了去！
     萧峥快步进来，看到地上的李青茶，那样狼狈而凄惨，内心里滑过一丝深切的不忍，忙脱下风衣，遮盖住她的身体，将李青茶从地上搀扶了起来。
     门口，还站着一位重要领导，就是银州市长曹广，他爆喝一声：“你们这帮穿着制服的禽兽！今天不清算你们，我就不姓曹！”
