    曹广和萧峥大为不同，曹广是银州市长。他们可以不认识萧峥，但不能不认识曹广；他们可以不在乎萧峥，但是不能不慑于曹广的权威。曹广，是银州正在位上、大权在握的二把手！
     正在办案的四个公安，看到有人撞门而入，他们只是感到意外；见到市里的公安涌入、萧峥将李青茶披衣扶起也只是小惊；直到发现曹广市长站在门口、一声爆喝，才真正被惊住了。
     这几个执法人员，知法犯法，无非仗着上头有领导默许！可真到有领导站出来，直斥他们的恶行，这些公职人员又全部噤若寒蝉了。无论是有权、还是没权，有一点都是相通的，就是当你干坏事却没有成本，或者成本太低的时候，很多人都容易迈出这一步！但是，当他们知道自己的行为将要付出沉重代价的时候，他们就会收敛。所以，很多时候，制度是用来规范人性的。
     如今这四个办案人员，看到上级公安直接撞门而入、市长亲临呵斥，瞬间偃旗息鼓，一动都不敢动了。谁不知道自己干这种事是错误的？只是没有人来约束和管教而已！如今怒气冲冲的大领导来了，这些人一下子从饿狼变成了羔羊，几乎是没有任何反抗地等着上级公安将他们上了手铐，带走了。
     全程，市公安系统内部、联系政法系统的市级新闻媒体，都进行了摄影摄像，作为有力的现场证据！这样一来，这些公安想要抵赖也不可能了。
     这次，陪同曹市长和萧峥一同前来的，是银州市公安局常务副局长向不梓，银州市公安局长武进没有来。曹广信任的是向不梓，而不是武进。但是，当萧峥来向曹广求援的时候，曹广还是询问了市公安局长武进，问他兴业区公安局是否存在违纪违法的行为？武进一口否认，说公安系统他向来严加管理，干警也都是依**事，不存在违纪违法的问题。曹广当场就道：“好，我知道了。”
     武进以为曹广也就是随便一问，只是打电话叮嘱了兴业区公安局长应九峰，让他行动的时候更谨慎一些。应九峰在兴业区向来一手遮天，从没出事、也就从未怕过。因此，也没有把市局局长武进的话，当一回事儿！没想到，曹广跟武进那么一说之后，一转身指挥市公安局常务副局长向不梓行动了，曹广还亲自压阵，直冲兴业区公安局。
     向不梓和曹广是高中同学，但两人的关系，一直处理的比较低调，曹广以前服务领导，也知道自己早晚要出来主政一方，所以个人的形象非常重要，加上曹广的父亲也是离休干部，家教颇严，特别是在处理同学、亲友关系上，一向要求他低调行事。所以，就算曹广担任了银州市长，曹广也不会和向不梓在酒场上吃吃喝喝，有两次，曹广也是邀请向不梓到家里，陪同老爷子吃了一顿家宴。
     没想到，平常的低调，如今为曹广埋下了一步好棋。就连市公安局长武进，都不知道他的常务副局长向不梓，跟曹广的关系这么好！完全打了武进一个措手不及。
     兴业区四个干警的非**案被抓现行之后，向不梓就命令下属，以涉嫌纵容下属违纪违法，控制了区公安局长应九峰。随后，简单做了笔录之后，曹广允许萧峥先将受到惊吓的李青茶带回去。其余事情，就交由向不梓去处理了。
     萧峥伸手跟曹广握手：“曹市长，这次多亏您了。”曹广一笑：“客气什么。这个事情，也是我们没有做好。关于青茶服装厂的调查结果，我们没有及时通知下面，造成区公安局执法违法。当然，这不是工作效率问题，而是市里高层之间的复杂关系，希望萧部长能够谅解。”萧峥点头道：“我理解。可如今这么一来，曹市长是开弓没有回头箭了！”
     曹广在萧峥的肩头一拍：“这点，要向你学习啊，关键时刻要豁得出去。姜书记如此看重你我，要是我们还不加把力，就对不起领导的信任和期待了。”萧峥也一笑，看来曹广已经站稳立场、明确态度了，萧峥拍了拍曹广放在自己肩头的手：“曹市长，以后有什么地方，需要我萧峥打配合的，请尽管说！”曹广点头：“我不会客气的！”
     萧峥转向了李青茶：“李总，我送你回去。”李青茶惊魂未定，但还是点点头，然后朝曹广感谢了一句：“曹市长，感谢你们来救我。”曹广微微笑了笑，说：“今天让你受惊了。我们市委市政府，会给你一个公正的交代！希望我们查清事实、严惩犯罪之后，你还能留在银州创业。”李青茶脸上的惶恐尚未消散，她说：“到那时候再说吧。”曹广点了下头。
     萧峥和李青茶，在任永乐的陪同下，一起上了车子。这车是萧峥的专车，驾驶员蔡翔从西海头开来服务领导了，任永乐习惯性地坐在副驾驶，萧峥坐在后座的左侧、李青茶坐在右侧。
     李青茶双手交叉，拉着萧峥风衣的衣襟，将只穿了一件破裙子的身体裹严了，车子微微的晃动中，她似乎还能隐约感受到衣服上残留的萧峥的体温。李青茶内心里是感动的，今天要是没有萧峥，恐怕就要受尽**，还无处哭诉！
     外面的世界，远远没有我们想象的安全，有些地方只要阳光照不到，黑暗就会遮蔽；法律够不着，暴行就会涌流。善与恶的斗争，恐怕永远不会停歇。自己唯一幸运的是，碰上了萧峥这样的人。李青茶忍不住跟萧峥靠得近一点，但也只是近一点，她不想给萧峥添麻烦，也不想让前排的人感到尴尬。
     忽而，李青茶问：“萧部长，你在医院的时候，不是说，下午下班前来接我出去吗？你到的时候，应该已经超过五点了，超过下班时间了。”坐在前头的任永乐和驾驶员蔡翔，都是一愣，相互瞧了一眼，心里都道，这位李总也太不善解人意了吧？萧部长整个下午都在为她的事情奔波，现在她反而质问萧部长为什么迟到？她这样的事情，是这么好办的吗？
     两人都为自己的领导鸣不平，萧峥却转头，微带着笑意道：“市里的下班时间，都是五点半，所以我没有迟到。”李青茶也是一笑：“原来是这样，我懂了。”说着，便看向窗外，不再说话了。任永乐和蔡翔也相互看了眼，嘴角不禁露出了一丝笑意。
     暮色已经降临银州这座城市，眼看着要将这座城市整个淹没，随即亮起的灯华，又将夜幕撑起了几分。
     “你看，都这个点了！”杨光的表哥刘明吉，看看杨光，又瞅瞅李青瓷，说，“那个萧部长之前不是承诺了吗？下班之前，会将青茶救出来？可现在呢？电话也没有，人也不见吧？杨光、青瓷，那个萧部长，是办不成这个事的！”
     “你不要小看萧部长！”李青瓷一听，忽然瞪着刘明吉，道，“萧部长承诺的事情，一定会做到。”刘明吉也看着他，毫不示弱：“可现在早就过了下班时间啊，天都已经黑了，他做了什么？要是他已经救出了你姐，应该早就打电话跟你邀功了吧？”
     “什么叫邀功？他虽是江中来的领导，但他并没有义务要帮助我们。”李青瓷明显感觉到这个刘明吉，对萧峥不怀善意，“这件事，本来就不好办。就算晚一点，他只要能救出我姐姐，就是对我们最大的帮助。”
     “青瓷，你不要太天真了。”刘明吉道，“我敢肯定，他真的办不到。他虽然大小也是一个厅官，可他是贫困山区的市委组织部长，这可是省会银州，人家会听他的？况且，这里是‘银州霸’的天下，这‘银州霸’可是手眼通天，他萧峥一个贫困山区的市委组织部长在这里又算个啥？”
     “我看你才不算个东西。”李青瓷听他这么说，忽然娇怒而起，“萧部长，是我们的大恩人，他曾从‘盘山路霸’的手里，救过我和杨光；如今他又路见不平，要帮我们救姐姐，他是大恩人，我们除了无条件的信任他，拿出一切去支持他，我们还有什么？任何诋毁他的话，我一句也不想听！你要是再敢说萧部长，你就给我走，从那里来回哪里去！”
     李青瓷平时对杨光的这个表哥，还是比较容忍的，可今天他要埋汰萧峥，她实在不能忍、也不想忍了！
     “你看，杨光。”刘明吉立刻向自己的表弟求救，“你媳妇对我是什么态度啊？我说的不错吧？再跟那个萧部长接触，就会很危险了！”
     刘明吉的话说得颇为含糊不清，李青瓷都不太明白刘明吉到底什么意思？但是，杨光却是明白的，就是之前刘明吉提醒过她，恐怕李青瓷的心都会被萧峥俘获，以后李青瓷的心里就只有萧峥了。
     这让杨光心里的危机感顿生，他冲李青瓷道：“青瓷，你不能用这种态度跟我表哥说话啊。不管怎么说，他也是表哥嘛！”“他……”李青瓷想要回怼一句，可最终还是忍住了，毕竟丈夫还躺在病床上。
