    萧峥对陈虹的性格是很了解的，况且之前发生的种种，也让萧峥看到了陈虹做事也会有反复。今天，陈虹经历磨难，人生观恐怕也被触动了，感觉这个世界上还有父母可以珍惜。然而，人也是环境的动物，当环境发生变化、当她回到镜州的安乐窝，是不是觉得除了父母，她还有更高的追求、更高的欲望，或者还要把曾经失去的重新拿回来呢？
     人生的丰富与曲折总是超出我们的想象，而人心的复杂与多变更是让人捉摸不透。只有内心有理想、信念胜过了利益的人，才能稳住心智，不让贪念控制住自己。陈虹能吗？萧峥并没有把握、也不能确信。萧峥能做的是，今天陈虹这么说，他就这么听，但他也不尽信，一切都要看陈虹的实际行动。
     萧峥当场给刘士森打了电话，希望看护矿工的三个战士，也能关照一下陈虹这边的情况。刘士森很爽快地打了电话，其中一个战士就过来门口站岗。那个受伤矿工目前情况很稳定，所以不需要三个战士一起看守，其中一个就来了陈虹这里，反正同在一层楼上，有时候招呼一声，三人之间也有照应。
     萧峥觉得这样的安排甚好，等战士来到门口，朝萧峥敬礼，报告道：“首长，请放心，一定完成任务”。战士的这种服从意识、这种阳刚之气，萧峥见了很是心仪，他说：“不要叫我首长了，就叫我‘萧同志’吧。”战士道：“是，首长！”事实上，还是萧峥的心性，太亲民、太和顺、也很谦逊。事实上，按照萧峥地市委组织部长的职务，部队正师级别的领导转岗出来，还未必能到萧峥这样的岗位呢。而要在部队里攀上正师级，一般都要四五十岁了吧，花了大半辈子的经历，而萧峥才三十出头，三十五都还没到呢！萧峥算不算得上是“首长”？
     当然，萧峥从没这么想过。他是从内心里尊重别人的，不管人家是什么职务，是达官贵人，还是平民百姓，在萧峥看来都是一样，“众生平等”在萧峥看来，并不是佛家的理念，而是生命的真谛。这跟萧峥从小在绿水村长大，跟大家一样，只是村子里长出的一棵普通的草，他现在长得高了一点、大了一点，那是因为得到了亲朋的帮助，得到了组织的培养，仅此而已。事实上，他和还在村子里的人，也没什么区别，吃一碗饭、穿一套衣服、喝一口酒、爱一个女人，普普通通，飞不到天上去！
     对很多官员来说，组织上要进行一百次培训才会让他产生一点“民本思想”，但是对萧峥来说，这是根植在他基因里的东西，或者说是融合在他行为习惯里的一种本能，根本不需要进行“思想教育”。这也许就是萧峥和很多人的区别吧！
     这时候，正好一个电话打给了萧峥的联络员任永乐，是商务车司机，说已经到医院楼下，萧峥说“好，我就下来。”
     萧峥和这名战士握握手，任永乐也跟战士握手，然后跟萧峥一起走向了过道那一头的电梯，任永乐上前按了电梯。正好几个医生和护士，推着一辆平板车从一间病房出来，可能要去抢救室，萧峥忙让在了一边，对任永乐说，“让他们先进电梯”。任永乐忙让在一旁。对病人来说，一分一秒都是救命的时间。
     萧峥对任永乐说了一声“我们走楼梯”，便进了七楼病区的安全通道。
     任永乐跟着萧峥这么久了，对萧峥的性格和作风都相当清楚了，没有多说，跟着一起往下走。
     安全楼道台阶上的金属防滑条，不仅发出“啪嗒”声，有一条已经松动了，绊了萧峥的脚，他差点身子飞出去，脑袋撞上对面的墙，好在他还有点拳脚功夫，反应比较快，双手及时抵住了墙，否则恐怕要头破血流了。
     任永乐吃了一惊，赶紧上前，扶住萧峥：“萧部长，你没事吧？”萧峥哑然失笑，有时候要给别人一点方便，就会给自己带来不便。人啊，只有自己具备承受这种“不方便”的实力，才敢不断给别人带去方便：“没事。走。”
     到了一楼大厅，萧峥朝外走去，忽而在大门口，看到一批身穿深色衣服的人进来，共有七八个人，看样子都是领导干部，这是衣着和气质传达出来的一种讯息，看上去不像坏人。可萧峥并不认识，走在前面，模样像是大领导的，朝萧峥看了一眼，萧峥也看他一眼，互不相识，交错而过。但是，萧峥已经明显感觉到对方的沉稳、睿智，对方也是微微一愣，感到萧峥是一表人才、年轻有为，眸子里闪烁着智慧的光，可他就是不认识。因为有急事，这位领导也不及询问萧峥。
     “领导，这边走。”院方的领导将人迎了进去。看来果真是领导，发生了这样的灾难，地方上的领导来现场慰问、探望也是正常，萧峥也没在意，打算去跟刘士森、叶省长、方娅等人汇合。
     出了门口，商务车司机认出了他们，马上将车子开了过来，萧峥和任永乐就都上了车。司机说，叶省长、刘司长等领导，已经找到地方了。萧峥说：“好，我们也过去。”
     车子开了没多久，晨曦已现，道旁白露为霜。这时候，萧峥的手机又响了起来，萧峥以为是方娅打来催他的，没想到，竟是自己的父亲萧荣荣。这个点父亲怎么会打电话过来？萧峥忙接了：“老爸，你这么早就已经醒了？”萧荣荣道：“都已经醒了几个小时了，本来早就想给你打电话，可你老妈说，担心你说不定要打个盹，怕打扰你，所以挨到现在。”
     天下父母心都是相同的，不仅是陈虹的父母在担心陈虹，他的父母也在担心他。萧峥笑着道：“老爸，我没事，你们放心。”萧峥不仅自己没事，还救了人。当然这些电话里也不说了。萧荣荣又问：“江中省长，到底怎么回事？钻入矿里去干嘛？”萧峥道：“江中一个董事长想要把蜀中的一个矿给拿下来，咱们叶省长也是出于支持企业的考虑，所以就一起下去看看，没想到余震发生……就是这个情况！不过，听说，这个矿里确实有点古怪，我凌晨去看了幸存的矿工，他说，这个矿因为地震发现了黄金矿脉，也不知道是真是假。”萧荣荣那边微微一顿，问：“黄金矿脉？新发现的？还有这种事情？”
     “当然，这也不一定，矿工说的。”萧峥道，“你也知道，经历过地震，如今又经历了余震，你说他说得有多准，还真不敢保证。”萧荣荣道：“那是。反正，这些都不重要，儿子，你没事我就放心了。什么黄金，那都是身外之物。”
     看穿、看透了所谓财富真谛的萧荣荣，不让萧峥感受到任何家庭的压力。很多家长，一定要让孩子怎么样、怎么样，其实都是缘木求鱼，只有当孩子自己想要追求的时候，那才是同频共振，至少也是心中有方向！家长帮孩子赚的钱，往往是双刃剑，有可能帮助孩子完成了原始积累，也有可能给了孩子挥霍的理由。打江山易、守江山难，绵延几代就更难。
     萧荣荣根本没这么想过，他也从未想要把财富都拽在自己的手里或者家族的手里！萧峥道：“老爸，你说的太对了。不过，有一点，还是希望通过老爸，对华京萧家表示感谢。这次余震造成的矿难，华京萧家派出的救援队还是发挥了不小的力量。”萧荣荣道：“好、好，我跟翁管家说一声。”萧峥道：“那好。”
     这个时候，太阳还没完全升起，龙溪港中冬日的水汽氤氲，然而萧家的早餐已经开始了。自从五星级厨师和保姆来到了萧家，萧家的早茶就被安排上了，雷打不动。老年人了，谁都睡不了懒觉，这会儿，萧易、叶传英、萧荣荣、费青妹和管家翁本初正坐在一起喝早茶。
     听到萧峥说矿难处理得当，大家也都放下心来，唯独管家翁本初似乎从萧荣荣的话语中听到了什么“黄金”的字眼，立刻警觉了起来。
     管家就是管家，关于家族内的事情，都会留个心眼，问萧荣荣：“少爷，你刚才说什么‘黄金矿脉’？那是什么情况？”萧荣荣不以为意：“萧峥说的，也不知道是真是假。”翁本初道：“真假，无所谓，我会去核实。反正家族内的事情，我都得关心一下。”萧荣荣就把刚才听到的情况对翁管家说了。
     此时，在蜀中坝州，萧峥正坐车接近叶省长、刘司长所在的酒店，然而就在此时，萧峥的电话又响了，是刘士森，萧峥按了接听键，道：“刘司长，我马上到了。”然而，刘士森却道：“萧峥，你先到这边的县政府吧。我们已经赶过去了，蜀中省书记、省长都在往那里赶。”
     萧峥问道：“啊？省・委书记、省长都来了？”刘士森道：“是啊，刚才省・委书记去医院了，就是去看望叶省长的，结果没看到，所以打电话来，说到县政府碰面。今天我们这个酒，恐怕是喝不成了。”
