    蜀中省・委书记林明雄去医院了？萧峥忽然想起，之前在县医院碰上的人，看上去就是一个大领导，难不成那就是蜀中省・委书记林明雄？！
     自己对林明雄这个名字是清楚的，偶尔也在电视和网上看到过，但领导毕竟不是明星，更何况是人家蜀中省的一把手，萧峥也不曾太过注意，一时没认出来也实属正常。
     萧峥就说：“那好吧，我这就去县政府。要不要来接你们？”刘士森道：“不用了，省・委宣传部的车子已经来接我们，我们已经在路上了，到县政府碰头吧。”萧峥说：“好。”
     萧峥就对驾驶员道：“不去吃东西了，转道县政府。”驾驶员自然答应：“好的，领导。”萧峥就把刚才电话中的内容，也对任永乐说了。任永乐内心有些激动，等会自己要跟着领导去见省・委书记、省长两位省部级主要领导！任永乐从乡镇上来，一路上见的世面越来越广，接触到的领导职务也越来越高！
     当萧峥的车子接近县政府的时候，从另外一条岔路上，有一辆车快速驶来，插到了他们的车前，驾驶员道：“这是省・委宣传部的车子。”原来，刘士森他们从酒店过来，也需要一段时间，竟然并没有比萧峥他们早到。
     这坝州山区的县政府也大不到哪里去！但门口、大院楼里好些灯都亮了，老旧的县政府被灯火一照，增添了不少的光彩。在县政府办公楼的门口，有人正等在那里。前面的车子停下来，萧峥他们的车子也跟着停下，众人一起下车。前面车上的刘士森、方娅都朝后面的萧峥望过来，看到他，方娅就朝他招手，让他上前。萧峥也就快步走了过去。
     这时候，双方领导已经开始见面了。
     “林书记，我来给你介绍一下！”省・委**丁生健开始介绍道，“这位是华京宣传部刘士森司长。”
     随后又一个声音响起：“林书记、元省长，这位是我们江中省长叶丰年同志、这位是江中省・委宣传部副部长方娅同志……”这声音竟然是江中省・委组织部长司马越！
     在丁生健和司马越的旁边，就是省・委书记林明雄、省长元路遥等省领导。之前，省・委书记林明雄、省长元路遥和省・委宣传部部长丁生健，是从省里不同的地方赶过来的，到县里的时间自然也不同，而省・委书记林明雄又不可能等省长、**，所以他就带着一班人直捣黄龙，先到医院。结果，竟扑了个空，没碰上刘士森和叶丰年等人，却碰上了等在医院的司马越。
     叶丰年心里已经对司马越有了看法，所以他到医院检查、要去喝酒等事情，都没通知司马越。但是，司马越知道省・委宣传部有副部长罗大立一直在陪同叶省长等人，就把这个情况告诉了省・委书记林明雄。林书记的手下，就立刻跟罗大立取得了联系，让罗大立通知刘士森等人。
     结果得知刘士森、叶丰年和方娅等人正要去找吃的，罗大立感觉把这个情况汇报给省・委书记、省长恐怕不太妥当，叶丰年就问方娅：“方部长，吃东西的事情，能不能缓一缓，我们先去见见蜀中两位主要领导？”方娅也并非一个吃货，之前想要在这个时候喝一杯，无非是因为之前被压在矿道的黑暗之中，害怕真的要与外面那个热气腾腾的世界从此两隔。获救之后，想要通过吃吃喝喝这简单却又最有烟火气的事情，来获得一点还生活在这个世界上的感觉。如今走入了酒店，吃不吃、喝不喝，反而没有那么重要了。方娅笑了笑道：“叶省长，那你就欠我一顿饭了。”叶丰年道：“以后还你三顿。”方娅道：“就这么说定了，今天的人见者有份，还有不在这里的萧峥也算在内。”
     “那肯定！”叶丰年道，“没有萧峥，我们还在坑道里呢！”方娅笑了，说：“那就听叶省长的安排。”方娅关照萧峥，在表哥刘士森看来，是司空见惯的事情，可在叶丰年看来，却是有点奇怪的。然而，他一个省长，而且还是在这样特殊的时刻，也不是八卦的时候。众人上车一同前往县政府！刘士森也通知萧峥去那里会面。
     没想到司马越也和蜀中两位主要领导碰上了。众人握手已毕，进入县政府办公楼，今天这么多“大佬”一下子出现在县里，县委、县政府主要领导和两办的工作人员已经手忙脚乱，县里主要领导只好自己指挥搞好服务工作，并引导众位领导去了会议室。
     桌签是临时打印的，也才刚刚摆放整齐；热茶也刚刚上来。蜀中省的领导一边，刘士森、叶丰年、司马越、方娅、萧峥等人一面。市、县的领导列席。大家手里都没有稿子。等大家坐定之后，省・委书记林明雄开口道：“刘司长、叶省长，各位来我们江中考察的领导。今天我和元省长这么早来打扰，主要有三个意思啊！”
     大家的目光也都聚焦在林明雄的脸上，想要听听，省・委书记林明雄的“三个意思”，到底是指什么？
     “第一，是道个歉！”省・委书记林明雄道，“以叶省长为首的江中代表团一行，来到我们蜀中考察和慰问援蜀干部，我们蜀中没有能确保大家的安全，造成代表团一行如此重的伤亡！我代表省・委、省政府，向江中代表团表示真诚的歉意和衷心的慰问。”随后，林明雄转向省长元路遥：“元省长，关于这个事情，你也说几句。”
     元路遥接过了话头道：“我们最应该抱歉的，还在于，刘司长等领导在川县的时候，就提醒了柔市、省地震局可能会发生余震，可相关部门并没有预测到余震，无视了川县和刘司长等领导的提醒，没有采取有力措施防震避灾，才造成了如此严重的伤亡！我们在表示歉意的同时，下一步将深入反省！此外，江中代表团的一切善后事宜，我们蜀中将全力以赴地予以配合。”
     “没错，我们要说的第二个意思，就是配合。”省・委书记林明雄道，“我们要确保江中代表团一切生还者的安全，不能再出任何意外！所以，代表团有任何的需要，叶省长和江中各位领导，千万不要客气，也不要见外，需要什么就提什么。我们一定尽全力支持！”
     江中省长叶丰年点头道：“谢谢林书记、元省长，接下去我们希望能安排专机，将我们这次代表团的遇难者遗体尽快运回江中，我们代表团也将结束行程，提前返回了。”林明雄、元路遥相互看了一眼，如今发生了这么大的灾难，留代表团继续考察和慰问也是不妥，就道：“好，我们下次再邀请江中代表团来考察。”叶丰年点头道：“好。”
     林明雄站起身来，绕过了会议桌和叶丰年握手，“那就辛苦叶省长了。”叶丰年道：“是我们给你们添麻烦了，也感谢林书记、元省长专程赶来处理我们代表团的事。”不过，叶丰年的心里也泛嘀咕，刚才林明雄分明说，这趟来有“三个意思”，可这会儿才说了“道歉”“配合”两个意思，还有一个“意思”没说啊！难不成林书记忘记了？
     按照林明雄这种段位的领导，应该不会出现遗忘的事情，可如今蜀中再次发生重大的余震，林明雄恐怕通宵没休息，紧张、疲劳让领导的思路也出现了一些不严谨，这也不是没有可能。
     既然他不再说什么，叶丰年也不好提醒他一定要把这第三个“意思”给说出来！这是一种不明智的做法！所以，他也没有提醒。旁边的领导，也和叶丰年一样注意到了，林明雄要说的“三个意思”，只说了“两个”，大家也都抱着和叶丰年一样的想法，没有人敢提醒。看到领导都站起来，也就站起来，打算散会了。
     然而，这个时候，方娅却道：“林书记，你刚才说有‘三个意思’，我们只听到你说了‘两个’，这第三个还有没有？”
     众人一下子将目光投向了方娅，心里都道，这位方部长也真够可以，竟然给省・委书记挑毛病。蜀中的领导，神色不免都有些尴尬，又觉得方娅作为一个宣传部的副部长，似乎有些不太灵光。然而，林明雄却笑笑道：“是的，还有第三个意思。不过，这个意思，是小范围的，就不劳烦江中代表团的领导了，我向刘司长、萧部长和方部长说明一下就行了。其他领导，可以先休息了，我们已经安排了人送大家到县里的招待宾馆。”
     这话说得明确，林明雄要单独和刘士森、方娅、萧峥谈，其他人都不好留下来。叶丰年是省长，气度在，他虽然好奇，但是不该管的事情，他也并不在乎，就说：“那我们先出去休息，林书记、元省长，你们也要注意休息，抗震重建是一场持久战啊！”
     林明雄、元路遥都点头，表示了感谢，然后一起将叶丰年等江中代表团人员送到会议室门口。
     司马越心头非常不悦，方娅、萧峥凭什么留下来？司马越很想知道，蜀中两位主要领导要跟他们谈什么？可人家没有邀请，他也没有办法赖着不走，况且叶丰年也离开了，他没有任何理由留下来，只好也跟着出去。
     到了外面，司马越心里还是不痛快，在叶丰年耳边道：“叶省长，蜀中的林书记、元省长也真是的，竟然让方娅留下来。方娅可是您的手下，他们难道不知道吗？方娅，也真是，叶省长您都离开了，她却留下来，真的是有点摆不正位置！”
     叶丰年朝司马越看了一眼，不轻不重地说：“她是摆不正位置，所以昨天建议我们不要去矿下。可要是听她的，就不会发生今天这样的灾难！我们江中代表团，可是有二十多个人没了生命。那些人可都是和我们一起共事的同事，也有企业的优秀代表，如此鲜活的生命，就这样瞬间没了。”
