    叶丰年这后半句话，一下子把司马越噎得回答不上来。
     司马越当然知道，这次叶丰年所带的代表团，在金矿下遭到如此重大的伤亡，完全是因为他和黄占方说服他下矿造成的！在叶丰年的心里，肯定已经把这笔账，算在了他司马越的身上，刚才那句话里的怨气再清楚不过了！
     司马越知道，这个时候，跟叶丰年说什么，叶丰年也一定听不进去，于是司马越就先不说，有意放慢了脚步，叶丰年在前面走，司马越保持一定的距离，跟着一同走出县政府，上车去了宾馆。
     在县政府会议室内，蜀中省・委书记林明雄、省长元路遥，和刘士森、方娅、萧峥面对面坐在会议室内，等着其他人离开，工作人员帮助将门关上了。刘士森一直没有开口，只是耐心等待。方娅和萧峥和刘士森一条战线，也没有沉不住气地多问。既然林书记、元省长留住他们，肯定是有事要说。
     终于林书记开口了：“刘司长、方部长和萧部长，我们知道你们此趟来蜀中，主要是来看望马撼山同志的。这次余震，只有川县一个县，是预防在先、疏散在前，确保了零死亡，个位数的人员受伤，这是非常了不起的。
     但是，马撼山同志是在上级没有批准的情况下，擅自决定疏散民众，这是违反规定的，这一点请问三位是否清楚？”
     这个问题，让刘士森、方娅和萧峥三人都交换了一下眼神，心里都道，难不成蜀中省・委，还要对马撼山秋后算账，他虽然疏散了人员，保护了百姓，可省・委还是要追究他不听话的责任？要真是如此，这个蜀中也真不用待了，不值得待！萧峥的心头已经浮起这样的念头了！
     方娅也靠近自己的表哥，在她耳边说：“等会，若是他们要对马撼山追责，正好提出让他回宁甘，不是最好的时机吗？”刘士森朝表妹点头道：“好，我知道了。”
     “我们清楚。”刘士森回答林明雄，“林书记，当初确实有一位专家预测了蜀中的余震。我们把这个情况告诉了马撼山。马撼山同志以民为本，非常着急，立刻向市里、省里作了汇报。可当初国家、省、市地震局都没有预测到余震，蜀中各级政府也不允许疏散，马撼山同志把老百姓的生命财产，放在首位，顶着被摘掉乌纱帽的危险，毅然疏散了百姓。当时，我们都在场。现在，怎么，省里是要因为他没有获得上级同意就进行疏散，要追他的责吗？那就正好了，此处不留人、自有留人处啊！不如，让马撼山同志回宁甘省、回盘山市吧！”
     刘士森背景深厚，心里不舒服，说话也没有客气，直接而又犀利。就算对面是省部级大员，他也没有太顾及他们的感受！
     一旁，萧峥、方娅也轻轻点头，要真是这样，他们此行的目的也就顺利完成了！
     然而，省长元路遥却笑着摇头道：“不是，刘司长，您会错意了。我们今天找你们来谈这个事情，并不是要对马撼山同志追责，而是通过你们来确证这个事情，我们要确定，疏散民众、让几万老百姓免于伤亡的事情，功劳是不是在于马撼山！”说着，元路遥转向了省・委书记林明雄，好像最后的话，还是要林明雄说了算！
     林明雄神色郑重地道：“刘司长，从你刚才的话里，我们能肯定马撼山同志在这次防震抗灾中发挥的重要作用。为了老百姓的生命财产安全，认准的事情，提着乌纱帽也要干，这种一心为民、敢挑担子的行为和精神，是我们蜀中目前最需要的精神啊！为此，我和元省长已经商量好了，近日，将提拔马撼山同志担任柔市市委书记，全面负责市委工作，带领柔市抗震重建谋发展！”
     林明雄此话一出，刘士森、萧峥、方娅都是大吃一惊。蜀中省・委、省政府竟然不是来追究马撼山责任的，反而是要提拔马撼山？而且，力度是如此之大，从市委常委、县委书记，直接提拔担任市委书记？方娅不由问道：“这不是破格提拔了吗？程序上通得过？”
     “这确实是破格。”林明雄道，“但这是柔市发展的需要。这次余震抗灾中，柔市市委书记、市长都有些不作为、不担当，我们下一步将进行严肃追责！在这种情况下，柔市就需要马撼山这样的同志担当重任，况且经此一役，柔市领导干部和老百姓对马撼山同志都非常信任，也非常愿意支持他的工作。马撼山同志，在前期川县县委的工作中，也展现出了不同凡响的大局意识和长远目光。蜀中，经历了之前的地震和余震，实在是元气大伤。我们很需要马撼山这样的同志到更高的平台上挑重担，在抗震重建中发挥更大的作用，所以要给予破格提拔，要是有什么责任，华京组织部要我们说明情况，我们会做好工作。”
     由此可见，林明雄和元路遥在来之前，就已经下了大决心。他们这么一说，刘士森、萧峥和方娅反而不好说了，三人表情都有些复杂。林明雄又问了一句：“刘司长，不知你们有没有意见？”刘士森想了想，道：“林书记，用人是省・委的权力，我们只是来看望马撼山同志，我们能有什么意见？我们当然也希望马撼山同志能有所进步，能到更高的平台、发挥更大的作用。”
     “那就好，谢谢你们！”林明雄和元路遥都站了起来，又跟刘士森、萧峥和方娅握手道：“我们给各位备了薄酒，我们一起去吃点、喝点，当然也都是便餐。”
     刘士森和萧峥、方娅又相互看看，林明雄为什么要说到“薄酒”呢？方娅就道：“这么早，就不劳书记、省长陪我喝酒了。”林明雄却道：“人是铁、饭是钢，喝一杯压压惊，也没什么。我听说，刚才你们就是在酒店，被我们叫过来了。这个，得补上！而且，今天是周六，我们陪你们喝一杯，也不算违反规定。”时间真快呀，没想到已经是周六了。
     刘士森也就道：“没错，不管发生什么，饭总是要吃，酒也要喝的，接下去把工作干得更好，也就是了。”接着，林明雄、元路遥也把江中省长叶丰年叫了出来，一起吃了个便餐，把早饭当中饭了！但是，他们都没叫江中省・委组织部长司马越，因为他们知道，当初刘士森、叶丰年找酒店时，司马越也没在。
     饭后，林明雄、元路遥告辞离开。林明雄在车上，给元路遥打了电话，说：“元省长，刚才我们配合还是挺默契的。”省长元路遥笑道：“是啊，这么一来，应该可以留住马撼山了。”林明雄道：“马撼山是个人才，这样的人，留在我们蜀中，就能起到鲶鱼效应，让那些尸位素餐、吃老本的人坐不住，利用抗震重建把蜀中事业推上新台阶！”元路遥道：“书记就是看得长、谋得远啊！”林明雄道：“下一步，我们一定要通力合作，盘活资源和人才两个盘子，不辜负华京的期望啊！”元路遥道：“我一定支持林书记的工作！”
     对不作为、在工作中造成失误的人进行严肃追责，对敢担当、作出积极贡献的人进行奖励提拔，也是省・委在余震灾难发生之后，向华京表明一种态度。余震之后，华京对省里两位主要领导是否还放心，这是林明雄和元路遥没有办法掌控的事，他们目前能做的，就是积极作为、扬善惩恶、表明积极的态度。
     这才是他们在这个时候，抵达坝州的原因，也正是他们要留着马撼山的原因。
     为让江中代表团能尽快回去，江中省・委书记指派了省・委副书记陆在行来处理问题。萧峥也得以见到了陆在行，好久不见，一个赏识、一个尊重，两人双手紧握。本来，萧峥打算回川县，再去看看马撼山和余震之后老百姓的情况，陆在行却说：“萧峥同志，难得可以抓你一回差，你和方娅一起帮我处理好代表团的事情，等我们离开蜀中，你再去做别的事情。”
     陆在行是萧峥和肖静宇的证婚人，在事业上是萧峥和肖静宇的师傅，在生活上待肖静宇宛若慈父！所以，陆在行有什么要求，萧峥又怎么可能不听，立刻答应：“是，陆书记。”又在陆书记的手下工作，处理的尽管是善后之事，可萧峥处置妥当、效率极高，方娅也从旁帮助，无论是安排遗体运送、伤者护送还是保险赔偿、家属通知以及回程的种种事项，都一一安排妥当。
     其间，华京宣传部刘司长并没有帮忙，而是待在房间里，他时而*、时而踱步，时而抽烟、时而喝茶，时而清醒、时而沉睡……似乎有一个想法一直在纠缠着他，也似乎在为下一个决定而犹豫不决。
     终于，一天一夜过去之后，江中代表团就要返程了，刘士森从宾馆房间出来，和萧峥、方娅一同送江中省长叶丰年、省・委副书记陆在行、省・委组织部长司马越等上飞机。方娅早就已经和叶丰年、陆在行打过招呼，说她还要去华京一趟，再回江中。
     经过和方娅同困坑道被救，叶丰年已视方娅为“紧密战友”，当即就同意了，副书记陆在行自然也没有意见。唯独组织部长司马越，事先并没有得到过方娅的汇报，心里不痛快，就道：“方娅，省长都回去了，你怎么还不回？还有什么事情，比陪同叶省长、陆书记一起回去还重要？”
     方娅没有向司马越汇报，是故意的，她就觉得司马越这个人不对味，她根本就不想汇报。如今司马越问到她的头上来，她正要解释，可省长叶丰年却说话了：“司马部长，方娅留下来是我的意思，我有事交给她办，你就不用管了。”
     这话，让司马越特别的没有面子。这说明，叶省长私下里交了任务给方娅，连他司马越都不知道，关于什么任务更是提都不提，那岂不是等于说，叶省长更加信任方娅？
