    何新良汇报了足足七八分钟，把他在蜀中的所见所闻所感，简明扼要地汇报了一遍。姜魁刚听后点了点头，目光移到了郝琪脸上。
     郝琪微微一笑道：“姜书记，那我也汇报一下自己的感受。刚才，何书记真切地将我们在蜀中所见所感汇报了。姜书记您时间宝贵，何书记汇报过的，我就不再重复，我再补充‘一点惊喜一点建议’。”
     姜书记饶有兴趣地点了下头，将桌上的茶杯端起来，喝上一口，笑问：“一点惊喜是什么？一点建议又是什么？”郝琪正色答道：“姜书记，一点惊喜，就是我看到，我们在援蜀的干部，以马撼山同志为首，在蜀中都兢兢业业、含辛茹苦，乃至奋不顾身！他们把灾区的发展看得很重，把个人的官帽看得反而轻；他们把百姓的安危看得重，把个人的身体反而看得轻；他们也非常思念家乡，但是更清楚自己的职责所在。他们没有辜负华京的期望，更没有撂下省・委的重托，不仅没有给宁甘丢脸，而是树立了宁甘干部在恶劣环境中锐意进取的形象！”
     听到这里，姜书记的神情也是微微一变，心头不禁涌起一股振奋，心道，郝琪说得很不错，我们的“宁甘精神”，不就是要在“苦瘠甲天下”的恶劣环境仍旧锐意进取吗？总结得好！不亏是本、硕、博都是在华清大学就读的高材生。姜书记道：“郝琪同志，你这个话，说的不错，总结的也好，我们‘宁甘精神’，就是要在‘寸草不生的沙地、在瘠甲天下的苦地、在贫穷落后的境地’，依然‘谋求生路、寻找出路、探索活路’，我们以后的目标就是要‘人间万事出艰辛，历尽天华成此景’！咱们宁甘肯定是能发展起来的！”
     郝琪的一番话，勾起了姜书记心头的豪迈之气！何新良心头再次想起了自己之前“后浪推前浪，也可能把前浪推到更高的位置”的感想。萧峥、郝琪这两位年轻领导干部，很不简单！自己与他们同事，能感受到蓬勃的朝气、锋锐的勇气、还有峥嵘的才气。
     “另外，郝琪同志，听你说我们的援蜀干部都这么出息，我心里也很安慰啊，”姜书记接着说，“这说明，我们派出去的干部，都是优秀的，不负众望的。”郝琪道：“这一点，蜀中省・委也看得非常清楚。为肯定我们的援蜀干部，我们在蜀中的时候，蜀中省・委书记林明雄、蜀中省长元路遥两位领导，亲自跟我们见了面，并当我们的面，表态要提拔马撼山同志。而且，没过两天，蜀中省・委就兑现了承诺，提拔马撼山同志担任了柔市市委书记。”
     何新良、萧峥也都点头，印证了郝琪的消息。
     姜魁刚书记也微微点头道：“这个消息，我也已经知道了。是华京组织部通知我的，华京组织部表示同意，我也没办法反对了。蜀中的林明雄同志、元路遥同志，都是用人、挖人的老手了。他们是先下手为强啊，搞得我们无法将马撼山同志叫回来了。”何新良也点头道：“姜书记，您说的太对了。他们这么一提拔马撼山，一个是说明他们需要马撼山，另一个更是表明他们重视马撼山，搞得我们都不好意思让马撼山同志回宁甘！”
     萧峥这时候，插话补充道：“姜书记、何书记，虽然我们没有正式向马撼山同志提出让他回宁甘。但是，他已经猜到了。那天晚上，他专门到我的房间来，问我，宁甘是不是需要他回去。要是需要，柔市的市委书记不当，他也愿意回来。这件事，我没有对何书记、郝琪说过，但是今天我觉得，有必要说一句。马撼山是念着家乡、想着宁甘的。”“好！”姜魁刚听后颇为感慨的点头道，“没有忘本、没有忘记家乡，就好，在哪里干工作都一样！郝琪，你不是说，还有‘一个建议’吗？是什么？说来听听。”
     一旦投入地聊起来，时间就不知不觉，过去得很快！刚才又已经过去五分钟，萧峥还没有说。郝琪就道：“姜书记，我的一个建议是，希望您抽空去看望一下援蜀干部。江中这次去的是省长，要是我们姜书记能去，就充分表示宁甘对援蜀工作的重视。”
     “你就是不建议，我也打算亲自去看望援蜀干部。”姜魁刚道，“顺便去了解一下抗震、救灾和重建工作。如何预防和应对自然灾害，也是领导干部必须学习的一课。但是，我现在有个顾虑啊。这次，江中代表团去宁甘，不是有20多人遇难了吗？这个时候去蜀中，是不是风险太大了？”
     这个问题，让郝琪一时不好回答。确实，江中代表团是省政府一把手带队前往，却有那么多人在矿坑中遇难，就算是叶丰年省长本人，也差点死于矿坑！这个时候，郝琪建议姜书记去蜀中，会不会让姜书记怀疑她的意图不好啊？郝琪一时不知该如何回答，才能解释清楚。何新良也是心里咯噔一下，他也没有料到姜书记会这么问，一时也找不到好的言辞来回答。
     “姜书记，这方面其实没有必要有太多的顾虑。”萧峥却接了上来，道，“这次，江中代表团之所以会在余震中出事。主要有两个原因：一是没有听取余震的提醒，当初我们是让江中省・委宣传部副部长方娅同志给了提醒的，但是代表团没有采纳，认为肯定没事。二是代表团随意改变了行程，去看了一个停产的金矿。这个金矿因为已经停产，本就存在坑道缺少检查和加固，设备失修等隐患，就算没有余震，发生事故的风险还是有的。当时，江中代表团若是按照蜀中建议的既定行程，时刻**余震的提醒，本来是不会酿成这样的惨剧的。”
     姜魁刚再看看何新良、萧峥和郝琪，他们也是在蜀中遭遇了余震的，但是他们却平安无事的回来了。可见萧峥刚才的两点说得也很有道理！姜魁刚点头道：“没错。萧峥同志说的这些，对我们去蜀中慰问援蜀干部，也是一个很好的参考！慰问援蜀干部这个事情，我早就想做了，过了年，在春节走访慰问的时候，我会让办公厅安排上。”
     这个事情，姜书记本来无需对他们说，可他却说了，足见对他们的信任。
     萧峥道：“姜书记，时间已经差不多了。我们今天已经打扰领导许久，就不再耽误领导的时间了。”确实，十五分钟时间，已经过去了，秘书夏亮宇也已经推门进来。
     然而，姜魁刚却挥挥手道：“萧峥同志啊，打不打扰、耽不耽误，应该我自己说了算吧。既然你来了，我相信，你应该也是有所准备的吧？你也说一说吧。”
     听姜书记这么说，夏亮宇也就退了出去，重新将门关上了。众人都看向了萧峥。
     既然姜书记这么说，萧峥也就不扭捏了，的确他也是有所准备的，他说：“姜书记，关于蜀中的事情，刚才何书记、郝书记都已经汇报，我没有其他新的情况需要补充。我今天，就想汇报一件事。那就是我们宁甘自己的事情。我个人认为，我们当前宁甘脱贫致富奔小康的最大阻碍，就是‘黑恶势力’的肆意横行、无法无天，不仅欺压百姓，同时威胁敲诈外地企业。百姓被欺压，大家怪罪的不是黑恶势力，而是地方政府，没有把大家保护好，久而久之公信力就会被扯烂；企业被威胁和敲诈，会造成营商环境急剧恶化，外地客商不敢来做生意，本地商人会流失到外地去，商业就发展不起来，我们的税收就失去了源头活水，脱贫致富就成为空话，就算国家投入百千亿，也会因为缺乏造血功能而枯竭！
     就在昨天，银州郊区一家服装厂，就因为不愿意屈服，不愿意给‘银州霸’交保护费，组织员工抵抗，厂子被‘银州霸’纵火烧毁！企业主找公安、消防帮助查明真相，可市里公安、消防在没有进行深入调查的情况下，就认定是企业消防隐患造成的！这说明什么？说明了，很有可能公安、消防系统内部也有个别领导干部被腐蚀了！这就是我今天，想要向姜书记汇报的情况。”
     姜魁刚听完，表情凝重了起来，他转向了何新良、郝琪，问道：“你们和萧峥的看法也是差不多？”何新良、郝琪都点头，何新良说：“我们同意萧峥同志的说法，‘银州霸’包括我们盘山市的‘一军三霸’都是必须尽快扫除的黑恶势力。”
     姜书记问：“关于这个事情，你们也找过银州市的郑一熊同志了？”何新良、萧峥和郝琪又相互看看，然后何新良汇报道：“是的，姜书记，我因为和郑一熊同志也比较熟悉，所以将这个情况也和郑书记沟通了。但是，郑书记并不相信我们说的，他说市公安、市消防怎么鉴定，这个责任就属于谁。”萧峥补充了一句：“事实上，我们昨天在现场的时候，消防扑灭了火就走了，根本没有来得及鉴定，后来就出了倾向性的结果，这是非常草率的处理结果。这可是一场造成2人死亡、多人受伤的火灾！”
     姜魁刚点点头，站起身，走回自己的实木的办公桌旁，拿起一份蓝色的文件夹，又走回来，展开，给他们看了看，文件夹里面一面一个信封。但是并没有递给他们，而是放回了办公桌，说道：“这是两封举报信，里面涉及到了三个人，就是你们三位同志啊。今天一早，鹿桂涛同志拿过来的。”
     萧峥等人都愣了一下，然后一下子恍然，为什么那么早就在这里见到了省・委组织部长鹿桂涛，原来他拿来了干部举报信交给姜书记！
