    过了片刻，何新良道：“没事，我们明天还要去见姜书记。到时候，把这个事情向姜书记汇报一下。”萧峥点头道：“好，索性直接找姜书记。”
     显然，今天晚上，这个事情是解决不了了。萧峥、何新良、郝琪站起来，离开了鹏程宾馆，李青瓷就在宾馆陪同她的姐姐李青茶。李青瓷又打电话给在医院陪同丈夫的亲戚，又给李青茶厂里的管理层打了电话，了解员工的安置情况，等事情都问清楚了，李青瓷才坐下来休息，心里不由想到萧峥、何新良等人，事实上这些人也只是萍水相逢，可他们却愿意帮助他们。这种善意，仿佛春日的暖阳，让她们这两个寒冷的异乡人，有一种近乎崇拜的感动。
     萧峥、何新良、郝琪等当天也回到月榕宾馆休息，之前他们晚饭吃到一半就出去了，月榕酒店的经理很清楚，见他们回来，就问他们是否需要吃点宵夜，可以给他们安排。可因为事情不顺，大家都没有食欲，便直接回房间休息了。
     然而，这天晚上，银川市委书记郑一熊处理完工作之后，坐车来到了一个地方。这里是银州天荣煤炭开发有限公司藏在市河畔的一处会所，当郑一熊在联络员的陪同下，随着前面带路的两位旗袍美女，一同来到两扇沉重的大门前，两位旗袍美女虽然窈窕，但是替领导开门时，却是奋力往外拉开，将两扇大门开挺了，才请领导进去。
     郑一熊整理了下衣领，抬起头，走入里面。里面的人，一看到郑一熊，瞬间鼓起掌来。这一屋子的人，不是领导，就是美女，坐在上首的正是副书记孙明前和副省长山川白，在孙明前和省・委组织部长鹿桂涛的中间还空着一个位置，桌上摆着一圈飞茅五十，大家也都还没动筷子，明显是在等他。
     银州天荣煤炭开发有限公司董事长王四海，站了起来，上前递上一支“和天下”香烟，并亲自用打火机给他点上，笑容灿烂地道：“郑书记，请落座啊，都在等您了。”
     今天这阵仗，让郑一熊倍儿有面子，他吐出一口烟，说道：“让大家久等了！特别是孙书记！”孙明前这时候也已经站起来，一只手夹着“和天下”，另外一只手伸过来说：“今天，四海董事长好烟好酒的招待我们。好烟，我们先抽上了，好酒还没喝呢，你现在来了，可以开了！”
     大家都是领导和大老板，十天里九天都在酒场上，飞毛五十多少一瓶，自然也是再清楚不过的。郑一熊道：“不好意思啊。等一会，我要多敬各位领导一杯。”副书记孙明前道：“不用、不用，让四海董事长多敬你一杯才是真的！”王四海也道：“没错、没错，等会我要敬个扎杯！”
     郑一熊点了下头，正要在自己的位置上坐下，看到省・委组织部长鹿桂涛，就道：“鹿部长，这个位置，应该您坐才是啊。”在省・委开会的排名上，鹿桂涛的排名，确实要在郑一熊前面，但是，今天给郑一熊空出的位置，却在鹿桂涛的前面。所以，郑一熊才客气一句。
     鹿桂涛看看他，说：“今天，都是白酒，我不擅长，谁坐在上头，谁就得多喝一杯。郑书记擅长白酒，所以这个位置，今天得你坐。”其实，今天的位置，是这里职位最高的孙明前安排的，跟白酒和红酒没关系，只是因为今天“银州霸”纵火的事情，需要郑一熊压下去，所以孙明前给足了郑一熊的面子。
     但是，鹿桂涛这么一说，大家的面子都有了。场面上，大家都是心知肚明，实质如何并不重要，面子如何才重要。孙明前也就笑着道：“鹿部长说的对，坐在前面，酒不能少喝。鹿部长擅长红酒，今天的白酒不是强项。郑书记，今天你就辛苦一下了。”这话，语带双关，似是在说酒，其实是在说事！
     孙明前既然这么给面子，郑一熊也就坐下来，笑着道：“那今天，我就勉为其难了，恭敬不如从命。”飞茅五十，斟入酒杯之中，柔和的酱香味就在空气里绽开了。孙明前端起酒杯，说：“来，今天我们先来敬郑书记一杯，今天郑书记是最辛苦的！”王四海也道：“没有郑书记，我们天荣煤炭就不可能这么顺利！各位领导你们用小杯，我用扎壶！”孙明前笑道：“好，四海同志，态度端正！一起走一个！”众人附和：“一起走一个！”
     酒杯刚放下，王四海一扎壶的飞茅五十下去，就有一股劲儿在胸腔里炸开了，王四海转身冲后面两位高挑的女服务员喊道：“赶紧给各位领导斟酒。”两名女服务员忙工作起来，给众人倒酒。
     她们一直微微低着头，其中一人无论是身材、还是脸蛋都是一流的，做服务员实在是有些暴殄天物。但她毕竟是服务员，而且脸蛋也经过一番修饰，现场没有人能认出，她就是月榕酒店的总经理，魏熙珊。
     事实上，也根本不会有人会把一名女服务员，和银州最高端酒店月榕酒店的老总联系在一起。
     次日早晨，和姜书记约的是八点十五，所以，七点，萧峥、何新良和郝琪就下来吃早饭了，随后几人一起前往省・委。早上八点多一点，他们便来到了省・委办公厅所在的楼层，没想从省・委书记姜魁刚的办公室走出来一个人，正是省・委组织部长鹿桂涛。看来，鹿桂涛一早就来向姜魁刚汇报工作了，现在正要离开。
     何新良首先称呼：“鹿部长早呀！”萧峥和郝琪也道：“鹿部长早。”鹿桂涛本来的神情，就有点严肃，这会儿看到何新良、萧峥和郝琪三人，先是一愣，随即问道：“你们回来了？怎么样啊？马撼山能回来吗？”鹿桂涛也是知道何新良他们去了一趟蜀中，可见他也很关心，马撼山到底会不会回盘山市。何新良只好如实道：“鹿部长，马撼山同志不能回来了。”
     鹿桂涛的眼珠转动了下，问道：“为什么？”何新良道：“那边救灾重建的任务很重，最近又发生了余震，所以他还是打算留在那里。蜀中也非常重视他，已经将他提拔为市委书记。我们呢，这种情况下，也不好意思硬要他回来啊。”鹿桂涛这才笑笑道：“看来，马撼山同志在那里干的还不错！我的意思，也是希望他能善始善终，在那里把援蜀的工作干好。好了，我还有事，就先过去了。”何新良道：“鹿部长，您慢走。”鹿桂涛朝萧峥和郝琪看了一眼，萧峥和郝琪也道：“鹿部长，慢走。”鹿桂涛却没说什么，甚至没点头，转过身，朝前走去。
     距离和姜书记约好的八点一刻，还有几分钟时间。姜魁刚的秘书夏亮宇迎出来，说：“三位领导，请到我这里坐一坐。姜书记八点一刻准时见你们。”
     夏亮宇给他们倒了三杯茶，何新良问：“夏处长，姜书记找我们，是为什么事，不知你了解吗？我们也好稍微有点心理准备。”夏亮宇道：“应该是了解一下，你们这次蜀中之行吧。”何新良和萧峥、郝琪互看了一眼，觉得这倒也是完全有可能的。何新良又问了一句：“刚才，鹿部长这么早就来了，有什么事吗？”
     夏亮宇摇了摇头道：“鹿部长，是组织部长，干部上的事情，我从来不过问的。”何新良忽然意识到自己这样问有些打探干部工作的嫌疑，便说：“啊，那倒也是，不好意思，我问得多了。”夏亮宇又看了下手表，道：“时间到了，各位领导，跟我一起进去吧。”何新良、萧峥、郝琪站起来，跟随夏亮宇进了省・委书记姜魁刚的办公室。他们三人之前都已经来过，所以感觉这宽大、舒适但又简单、朴素的办公室，已经有种熟悉感了。
     墙边木架子上的蓬莱松，显得郁郁葱葱，很有生机。姜魁刚见他们进来了，也走过来在沙发上落座，也让他们坐下，然后问道：“蜀中的情况怎么样？”这个问题，开门见山，但是跟秘书夏亮宇的猜测一致，大概是要问问他们蜀中的情况。何新良朝萧峥、郝琪看看。萧峥和郝琪都朝何新良点头，示意由他来汇报。
     何新良刚要开口，姜魁刚一笑道：“等会你们都说说，要是十五分钟不够，我们可以稍微延长一点时间，我的活动推到9点了，还有点时间。”萧峥和郝琪自然要说：“谢谢。”
     姜魁刚就朝何新良点了下头。何新良坐在沙发上，身体没有靠着，双手撑在上腿膝盖靠后的位置，有点正襟危坐，然后才道：“姜书记，那我先汇报一下，等会萧峥和郝琪两位同志再补充。以前我也去过蜀中，当初就是去了天府城活动，没有去其他地方。这次重访蜀中，两个直观的感受：一是天府城发展极为迅速，这次的地震没有给天府城造成太大的损失，所以天府城依旧是一片繁荣景象，这也为蜀中的灾后重建提供了拉动力，有这么一座中心城市就能创造巨大的需求，旁边各地市只要恢复生产，向着天府城输送各种物资，经济便能快速恢复。二是灾区受灾真的很重，企业生产艰难，百姓生活艰苦，重建不是一朝一夕的事，恐怕也不是一年两年的事，也许是五年、十年的事……”
