    李青茶和李青瓷听到这话，心里为之一动。在宁甘，她们是外乡人，如今厂房被烧，更是让她们感受到当地的不友好。然而，萧峥一句“江中人不能被这么欺负”，让她们顿时感受到，萧峥也是江中人，始终是向着她们的，心里不由产生一层暖意，情绪也平复了一些，理性也就多了一分。李青茶说：“萧书记，宁甘人和其他地方的人一样，有好人、也有坏人，而且好人肯定比坏人多。要是做了坏事的人，能得到惩罚；我们的损失，能得到赔偿，我们还是愿意留下来的。”
     “李总，你说的没错，我们宁甘人大部分是好人。”何新良道，“目前，黑恶势力确实有点猖獗，我们正在想办法，严厉打击黑恶势力，维护社会秩序和社会公平正义。你的事情，我相信，‘银州霸’一定会得到严惩，你的损失也能得到赔偿。到时候，拿到补偿款，你可以先到西海头去办厂，西海头目前是治安最好的地方。”西海头市，在陈青山、萧峥的强强联手下，将区域内的黑恶势力都收拾了，目前西海头市的治安得到了明显改善。所以，何新良才会如此建议。
     李青茶朝萧峥看了一眼，说：“我之前就说过，想等去宝源县的交通改善了，就把厂搬过去。没想到，现在厂被烧了。我也不知道什么时候，能等到赔偿。一下子，我也没有那么多钱去办一个新厂。但要是真能再办厂，我会选择去西海头，就算路不好走一点，至少是安全的，而且我会把厂里的设备都进行改善，进一步扩大规模、更加自动化、更加环保，效率肯定能比现在提高一倍、或者两倍。”
     扩大规模？更加自动化？更加环保？而且时尚服装厂可以解决大批的富余劳动力！宝源县从天洼水库建设中搬迁到新城的劳动力，就多了一个地方就业，就能赚到钱，新城的发展就多了一个产业基础。这是一件好事。萧峥道：“我先跟银州曹市长联系，希望他能帮助我们。”
     萧峥先给马铠打电话，让马铠再给他女朋友王兰打电话，王兰再给曹市长打个招呼。这个圈子兜下来，确实是有点远，但有时候就是远也必须这么走。后来，萧峥直接接到了王兰的电话，她说：“萧部长，有关情况，我已经和曹市长说了，他让你直接给他打电话。”萧峥喜道：“那就谢谢了。”王兰道：“不用客气，这些都是应该的。萧部长，您赶紧打电话吧，曹市长目前在车上，应该有空。”萧峥忙道：“好。”
     萧峥也有曹广的电话，翻到通讯录，就打了过去。曹广那边接得也很快：“萧峥同志？”萧峥道：“曹市长好。”曹广道：“我们也是老相识了，对你我也比较了解，你以后有事可以直接找我，不需要通过王兰，我们也算是有交情的。”听上去，曹广也颇为诚恳，萧峥道：“好，谢谢曹市长。”曹广又说：“刚才，王兰在电话里，已经把相关情况对我说了。电话里，有些话，不好说。你现在哪里？”萧峥道：“鹏程宾馆。”
     “我距离这家宾馆不远。”曹广道，“这样吧，我和我的联络员一起过来一下，到你的房间坐坐。”萧峥道：“服装企业的李总也在这里。”曹广道：“其他人，我就先不见了。我就跟你聊一下。”萧峥道：“也好，我等会把房间号发给你。”曹广道：“好。”
     李青茶本来就把几个中海客商安排在这里，如今客商吓跑了，剩下了好几个房间。萧峥就用其中一个房间，和曹广单独见面。萧峥把房间号发给曹广之后不到十分钟，曹广便到了。
     今天的曹广市长，身穿黑色大衣，微蓝的衬衣，藏青色的毛衣，脸蛋看上去似乎比上次见面还胖了点。两人在沙发上坐下来，曹广的联络员就先出去了。萧峥道：“曹市长，今天麻烦你了，还让你亲自跑一趟。”曹广摆摆手，表情是颇为真挚的，说道：“萧部长，不要说客气话。我知道，你是姜书记亲自向江中熊书记要来的人，这一年来也是步步青云啊；我呢，也是得到姜书记的信赖，来担任咱们省会银州的市长。从这一点看，咱们是具有明显共同点的。”
     萧峥这才一下子明白，为什么曹广之前会说，“我们也是老相识了，对你我也比较了解”，为什么他要亲自跑到酒店来，是因为姜书记的缘故。确实，姜魁刚书记对萧峥来说，也算是伯乐吧，尽管平时联系不多，但是姜书记对萧峥的赏识肯定是在的。萧峥点头道：“确实，这是我们的共同点。曹市长，今天郊区服装厂的火灾，极有可能是‘银州霸’干的。”
     “这个我不否认。”曹广道，“可是这个事情，市委书记郑一熊同志，跟我们常委都进行了电话联系，要求统一口径，严格按照市消防、公安的鉴定来，也就是认定火灾原因是企业本身的安全隐患造成。”萧峥道：“可是，当初我就在现场，看着消防离开的，他们都没来得及调查，又谈什么鉴定？”
     曹广叹了口气：“我相信你说的，可市委书记就是这意思。不瞒你说，萧部长，到了银州工作之后，我感到很累。银州的情况比我想象得要复杂许多，盘根错节，有些工作，一把手不允许我这个二把手插手。而有些事情，又要我们全部统一口径。有时候，我也没有办法。就说公安和消防大队是双重管理，我到这里之前，就已经配备好了，他们更听一把手的。”
     一听，萧峥就明白曹广的难处了，但是身为领导干部，不能因为比自己高的领导想怎么样，自己就可以不管底线了。萧峥看着曹广，说：“曹市长，火灾不是小事，这次的火灾至少2位老人死亡，好几人受伤。这里面的主要原因，更不是领导说了算的，应该按照事实进行深入、准确的调查，还社会一个真相，还企业主和工人们一个公道啊！”
     曹广深深地叹口气，为难的点点头，说：“萧部长，你说的道理，我肯定也懂。但是，你也知道，我们的体制，就是如此，一把手说了算嘛。”萧峥摇了摇头道：“曹市长，这跟体制没有关系，这跟利益有关系。你是担心，要是你出面跟郑书记表达了不同的意见，在较量中输了怎么办？你是担心，‘银州霸’背后的势力，要是跳出来针对你怎么办？我们的体制，是讲求集中的，但这是建立在民主基础上的集中。我们的体制并没有规定，对于明显有问题的事情，二把手不能发表不同意见，二把手必须听一把手的！”
     曹广凝视着萧峥，心里也被萧峥的这几句话所激荡。但是，理智告诉他，在服装厂火灾的事情上，要是自己不听郑书记的，恐怕马上会遭到针对，而且关于这件事情姜书记也没有什么指示，保存自己是最重要的。
     曹广收回了目光，说：“萧部长，我把该说的，毫无保留地都对你说了。其他的事情，我真的没法做了。时候不早，我也该回去了。”说着，曹广就向着门口走去，萧峥理解曹广内心的纠结，但他却不打算让他这样走掉，他说：“曹市长，姜书记把你派到银州担任市长，我认为不是让你来对违法犯罪的行为，熟视无睹、睁一只眼闭一只眼的，因为这样的人太多了，又何必非得是你！”
     曹广停下了脚步，他犹豫了，或许萧峥说的是对的。但是，来时，曹广就已经想好怎么跟萧峥说，也想好了这件事就按照市委书记的意思，不去插手。所以，曹广继续向着门外走去。
     曹广以前是省・委接待办主任，主要是负责服务主要领导的，所以他的服从意识强于主见，保守强于进攻。曹广走了出去，萧峥跟了出来：“曹市长，有个事情，我还是得跟你说一声，姜书记明天早上让我们去见他。所以，今天我才会在银州逗留。明天一早见到姜书记，我会说这个事情！”
     曹广回头朝萧峥看了一眼，神色是复杂的，但他还是点点头说“好”，然后走出去了，他的联络员也跟着出去了。
     曹广上了车，联络员为他关了门，自己坐到副驾驶室，车子开始在银州市中心流光溢彩的大街上平缓的行驶。曹广目光朝窗外看去，心里不由浮起一些想法，有阳光的地方肯定有阴影、繁华的底下必然也隐藏着**，自己向来看得多了、也已经习惯了。
     然而，就在这一刻，萧峥的那句“姜书记把你派到银州担任市长，我认为不是让你来对违法犯罪的行为，熟视无睹、睁一只眼闭一只眼的，因为这样的人太多了，又何必非得是你！”，又在脑海之中响起。不是雷声，却胜似雷声。
     曹广离开之后，萧峥又回到了李青茶的房间，何新良、郝琪、李青瓷等人都站起来，问道：“情况怎么样？曹市长有没有答应帮我们？”萧峥看着大家期待的目光，心情有点沉重，他十分不愿打击他们。可是，他最终只能无奈地摇摇头。众人的心也都沉了下去。
