    刘士森想要阻止萧峥，管那个女人干什么？可他也知道萧峥这个人，他答应过的事情一定会去做。这也是刘士森非常欣赏他的一点。而且，萧峥还让联络员一起去，就说明，萧峥仅仅只是去兑现承诺，不太可能发生什么狗屁倒灶的事。
     刘士森道：“那你赶紧处理一下，我们就先喝起来，反正你也不喝酒。我们找到地方，就让驾驶员来接你。”萧峥道：“好，我不会晚的，等会让小任陪你们喝。”
     萧峥和任永乐重新回入医院，在骨外科病区，找到了陈虹。她一个人半靠在房间里，没有其他人，脸上一片孤寂。她没有方娅那么幸运，这么快便神奇地没事了，双腿上受的伤，虽然已经在止疼了，可骨折的地方，还是让她疼得睡不着。
     一看到萧峥，陈虹整张脸都亮了，带着欣喜道：“萧峥，你来了？”在萧峥的印象中，陈虹一直是光鲜亮丽、小家碧玉、又带着点高傲的样子，今天的陈虹，容颜依旧娇美，可眼角似乎有了皱纹，脸色也稍显憔悴。再美的女人，也经不起时间流逝、伤痛的折磨。这一刻，萧峥的心里，对陈虹多了一份同情。
     这么些年走过来，萧峥的事业和人生已经发生了天翻地覆的变化，陈虹也经历了几多起伏，甚至以牺牲自己的姿色为代价，只希冀能为自己和父亲谋一个前程。每个人都有不同的选择，在这一点上，萧峥已经没有什么可以责怪她了。只要她能过好自己的日子，不要再来纠缠他，也不要试图破坏他和肖静宇的家庭，萧峥甚至愿意帮助她。
     今天，在离开矿坑现场的时候，陈虹既然提出要见他，萧峥也就不想躲。萧峥点头一笑道：“是啊，刚才去看了叶省长、方部长，他们都问题不大。我答应过来看你，所以就顺道过来了。”
     任永乐跟在萧峥的身旁，感觉自己领导的这几句话，说得很有分寸。任永乐已经多少知道，陈虹是萧峥的前任女友，肖静宇是萧峥的妻子。很多女人都会在乎自己的男人，去见以前的女友。所以，今天萧峥来见陈虹，如何说话，其实也蛮重要，才能避免给陈虹以错觉。
     刚才，萧峥先说自己去看了叶省长、方部长，才来看她，就说明在萧峥的心中，陈虹不是占据首位；其次，萧峥对陈虹说，是因为“答应过来看你”，所以才来，就说明他是在兑现承诺，而不是专程来看望陈虹，可以避免不必要的误会。
     陈虹是个聪明人，她自然能听懂萧峥话里的意思，苦涩一笑，看了眼萧峥旁边的任永乐，对萧峥说：“能让你的联络员出去一下不？我想和你单独说句话。”萧峥朝任永乐点了下头，任永乐就说：“萧部长，我在门口等你。”萧峥说：“好。”
     任永乐出去了，还关上了门。病房里安静了下来，陈虹看着萧峥，说：“能帮我给我爸妈打个电话吗？”萧峥一愣：“我？可能不太合适吧？”陈虹道：“没什么的，合适。要是你打这个电话，他们就会放心了。”萧峥婉拒道：“我担心，由我来打这个电话，他们会更加不放心。”
     “你小看我爸妈了。”陈虹道，“这次我一个人跟着代表团来蜀中，余震的事情，我爸妈应该也已经知道了。我爸已经打了好几个电话来了，我都没有接，就怕他们知道我受伤了，会担心的不行。可要是你能帮忙打个电话，他们就会放心的。你虽然和我已经结束了男女朋友关系，但是我爸妈都非常清楚，你一定不会对我做坏事，遇到事情，你也一定会关照我。你这个人的为人，他们是很清楚的。”
     说到最后一句的时候，陈虹忽然流下泪来，有点泣不成声。萧峥说：“陈虹，你最好不要哭，否则受伤的部位会更疼。”陈虹看向萧峥，说：“当初，我做了错事，我现在很后悔。萧峥，你是不是到现在还不能原谅我？”面对这样的陈虹，萧峥心里并不好受，他微微摇头说：“陈虹，我早就没放在心上了。”这意思是，一个人和另外一个人只有保持某种关系的时候，才会被对方伤害，当这种关系解除，毫不相关的陌生人，是伤害不了对方的。陈虹听到这句“早就没放在心上了”，比他说永远不会原谅她，让她感觉更加黯然。她泪痕未干，说：“你就帮我打个电话，让我爸妈放心一下，行吗？”
     看着陈虹恳求的神情，萧峥心里还是软了，道：“好，你先说一句，后面的我来说。”陈虹转悲为喜，拿起了简易床头柜上的手机，拨通了父亲陈光明的电话。那头马上接了起来，陈虹就将电话，改为了“免提”，陈光明的声音从手机中传来：“陈虹，你怎么一直不接电话呀？我和你妈快要担心死了！”孙文敏的声音也传过来：“陈虹，你怎么样？你那边没事吧？我们给你单位打电话，让他们问省里，可省里一直没有给回音。”代表团在矿区遭遇地震的事情，恐怕省里还封锁着消息。
     陈虹回答：“爸、妈，我们还是出了点事。在我们代表团参观矿区的时候，发生余震，矿塌了，我们许多人都被压在矿下了……”“什么？”陈光明、孙文敏禁不住吃惊地喊叫了起来，“怎么会这样？你没事吧？你要担心死我们了，陈虹，你现在到底怎么样……”
     陈虹道：“爸、妈，我受了点伤，骨折了……”孙文敏几乎喊叫起来，“哎呀，那可怎么办呀？”声音里已经明显带了哭音。陈光明急促的声音也传过来：“陈虹啊，我马上赶过来，我来带你回家！”不远千里，陈光明就想直奔蜀中了。
     在萧峥看来，陈虹已经不是他的女友，他也不再像以前那样关心她了。可在作为母亲的孙文敏、为人父亲的陈光明那里，陈虹始终是心肝宝贝。也许这就是男女朋友，和家人的本质区别吧！能一直无条件爱自己的女儿，这样的父母，可能也是自私的，但是萧峥却无可指摘。
     “爸，你千万别来！”陈虹马上阻止道，“蜀中还有余震，不知什么时候还会发生！我已经在医院了，而且，萧峥也在这里。你们就放心吧。”陈光明、孙文敏在那边，先是一阵沉默，然后才问道：“萧峥？他怎么也会在那边？”
     陈虹的目光投向了萧峥。萧峥已经答应了，会帮忙打这个电话，他只好开口道：“叔叔、阿姨，我是萧峥，陈虹的腿受伤了，但已经在医院，没有生命危险，你们放心吧……”萧峥将自己来蜀中出差，碰上陈虹，后来余震发生，他来到了矿区，正好在救人的时候，也救了陈虹的事情，通过手机免提，对他们简略说了一番。
     在镜州市的新家之中，陈光明和孙文敏一边听着，一边相互看着，真没想到，这次竟然是萧峥救了陈虹。在陈虹和萧峥的事上，陈光明和孙文敏也知道，是陈虹先为了职务，做了对不起萧峥的事情，萧峥才提出了分手。如今，萧峥又救了陈虹，两人心里还是升起了一丝感激：“萧峥啊，这次谢谢你啊！有你在，我们就放心了！”
     这句话不是假话，陈光明和孙文敏虽然之前对萧峥也有过不待见，可他们都知道萧峥是一个非常可靠的人，他做事情，从来不会不靠谱，要是真的能得到萧峥的照顾，陈虹就真的可以没事。
     孙文敏说：“萧峥啊，那就麻烦你把陈虹送回来呀，到我们家里来吃饭呀！”陈光明更是说：“萧峥啊，你孙阿姨说的没错，你和陈虹一起回来吧，你孙阿姨给你们做好吃的，我给你开最好的茅酒。”
     这些话都是好听的话，这样的态度也似乎让人非常的受用，但是萧峥也非常的清楚，自己是永远不会回到陈虹家里去了，已经断了的关系，不可能再续上了。他已经有家庭，有孩子，任何可能让肖静宇受伤的事情，他都不会做。萧峥道：“叔叔、阿姨，你们放心，陈虹会安全回来的。但是，我还有事，还不能回镜州，就不过来拜访了。但是，陈虹，我一定会照顾好。谢谢两位的邀请，再见。”
     萧峥简洁明了地把态度表达清楚了，也就不再说话。陈虹只好对那头说：“爸妈，你们放心吧，过两天我们就能见面了。”
     等陈虹挂了电话，萧峥说：“陈虹，你好好休息，我会让医院确保你的安全。我还有点事情，先走了。”陈虹知道萧峥不会留下来，心里颇为失落。以前自己为了父亲和自己的职务，让萧峥离开了自己。可如今的这个情况，有职务在身，却有谁来陪自己呢？当一个人身体出现问题的时候，一切外在的东西，都显得不那么重要了，关键还是，最后，谁陪在你的身边？
     很多人都想不明白这个道理，或者是不愿意去想这个问题！
     萧峥道：“陈虹，希望你这次平安回去之后，能过好自己的日子，我们各自安好！”萧峥的意思是，希望陈虹不要再想和他复合的事情，更不要做任何对肖静宇和他的儿子不利的事情。陈虹自然也明白，她苦笑了一声，道：“萧峥，经历了今天的事情，我的想法也在变化。或许，我永远不能再拥有你，但是我至少还有父母！他们是我在这个世界上，最值得珍惜的人。”
     萧峥微微笑了笑，很诚恳地说：“你若真这么想，我愿意一辈子祝福你！”
     然而，陈虹真的能这么想吗？
