    虽然是心情不佳，李青茶还是从茶台上取了红茶，给大家泡功夫茶喝。好像是泡茶的一举一动之中，李青茶的情绪也慢慢平静下来，本来紧绷的神情，也柔和了许多。给大家斟上了茶，她才说：“我们厂房里装了监控，刚才我们问消防队员，就是那个年轻的、凶巴巴的消防队员说，监控设备也都被烧毁了。要是想看这些烧掉的设备，也要等明后天了，到底还能不能找到蛛丝马迹，也很难说了。”
     萧峥道：“这就有点麻烦了。我还想要问一下，为什么那么肯定是‘银州霸’做的？今天“银州霸”的人到厂里闹事了？”“不是今天，是前两天。”李青茶道，“前段时间，‘银州霸’的人就一直来敲诈，要收保护费。今年下半年以来，我们服装生意很不错，无论是做出口的单子还是做国内的订单都大增，现在临近过年，大家都在赶单子。‘银州霸’大概也了解到我们生意不错，就经常来要‘保护费’，一周前，竟然开口一次要200万，让我们一周时间把保护费交齐。
     这不是抢劫吗？我们做生意也不是这么好做的。我自然不给，去找了我那个在公安分局当副局长的朋友。那次，他去了解了下情况，说他这次也没有办法了，让我最好还是给他们钱。他再帮助去跟“银州霸”的老大说一说，看能不能接下去的一年都不要再来了。我说，这不行，你们公安为什么要怕地痞流氓？这个世道难道已经变成这么昏天黑地了嘛？
     我那个公安分局副局长朋友说我不了解这里的情况！他说‘清茶，你来这里做生意，不是看中这里低廉的劳动力吗？那就要忍受这里的营商环境啊。事情总是有两面性的嘛！出200万，一年就太平无事了，我觉得按照你们现在订单数量，应该还是合算的。’我不能接受，所以说，‘这不是合算不合算的问题，而是应不应该的问题！我们的保护费已经交给国家了，不应该再交给黑恶势力。在黑恶势力扰乱我们、欺负我们的时候，我们不该得到公安和司法保护吗？’说完，我就走了。
     我知道‘银州霸’一周之内肯定会来，所以和妹妹青瓷、妹夫杨光一起商量，我们组织了厂里所有的保安、男职工、还有身强力壮的女职工一起组建了自卫队，配上了铁棍、铁锹和铁锤等‘武器’，每天挤出两个小时的上班时间来演练。就在昨天，‘银州霸’一共来了十个人，逼我们出保护费，我们不给，他们就动手砸我们厂子的东西，我就让我们的‘自卫队’出来了，大家手里举着铁棍、铁锹等工具当武器。他们十个人，我们足足有五十来人，对打起来，那些流氓不是我们的对手，被我们的人给扫地出门！当时，带头的人就冲我们喊，‘明天来烧了你们的厂’！所以，我说，我们的火灾是‘银州霸’干的！”
     萧峥朝李青瓷看了看，李青瓷点头道：“昨天，发生了这样的冲突！本来，今天我姐是打算待在厂里的，可是中海的大客户来谈生意，以防‘银州霸’突然来闹，吓到客户，我姐这才把见面安排在了这家酒店，让我先生杨光在厂里守着。没想到，‘银州霸’还真派人来放火，故意制造火灾，将我姐的厂给烧了！”
     听完这些，大家也都基本上明白了，这个厂子十有八九就是“银州霸”烧毁的，可现在就是没有证据！
     郝琪道：“虽然，几乎能猜到是谁干的，可是没证据，就很难摆到台面上说。”李青茶却道：“在银州，就是有证据都没用。领导难道不知道‘银州霸’在为非作歹，破坏营商环境吗？不可能。背后就是利益，背后就是保护伞，就算有证据也不能奈何他们什么！”
     这话多多少少刺痛了何新良和郝琪，这话虽然说的是银州的领导，可盘山市不也是这种情况嘛？何新良是市委书记、郝琪是区委书记，他们难道不知道盘山市的“一军三霸”是在胡作非为吗？可是他们也没有办法，要去蜀中把人叫回来，结果也没有成功！何新良心里的不痛快，被调动了出来，他说：“李总，我认识银州市委书记，我帮你联系，这个事情，让他帮你做主！”
     银州是省会城市，市委书记郑一熊是省・委常委，位置相对较高，比他何新良的能量要大，或许不用怕“银州霸”。作为市委书记，郑一熊身居高位，也许被人遮蔽了耳目，下面的事情看不到，才会容许“银州霸”如此胡作非为，要是知道，恐怕就会亮剑吧！
     李青茶不置可否，李青瓷替姐姐说：“谢谢何书记。”
     何新良点头，拿了手机起身给银州市委书记郑一熊打了过去。郑一熊倒是没一会儿就接听了电话：“何书记好啊，今天怎么有空打我电话啊？最近在忙什么？”尽管郑一熊是省领导，但毕竟也是市委书记，平常开会何新良经常坐在他的旁边，两人也算熟识，所以郑一熊还是给面子的。
     何新良放低姿态道：“郑书记啊，不好意思，今天有个事情需要您**一下啊。”郑一熊笑道：“你说吧，不用客气。咱们都是兄弟市的班长，以后相互支持的事情，还多着呢。”郑一熊这么说，让何新良心里顿感轻松，就道：“郑书记啊，实不相瞒，我今天就在您的地盘上啊。刚刚我一个朋友的厂被人烧了，很可能是大家说的‘银州霸’干的。我知道了这个事情，但是担心郑书记位置高，不了解情况，所以冒昧帮我的朋友给你打个电话，她们从江中来这里办厂不容易啊，给银州也带来了就业和税收，可地痞流氓乱来，给他们造成了巨大损失，希望能惩罚犯罪，给她们一个公道啊！”
     郑一熊那头瞬间沉默了，一会儿之后，才又笑道：“是这个事情啊……我已经了解到了一些情况。但是，和何兄你刚才说的却大有出入啊。市里发生火灾，我肯定是第一时间**到的，并深入进行了了解，所以今天晚上我也还在办公室里呢。”
     何新良听出，郑一熊那头没有杂音，应该是在安静的房间里，说是办公室很有可能是真的。只听银州市委书记郑一熊又道：“刚才，我听了消防、公安方面相关情况的汇报，已经了解了，这次服装企业的着火，是她们自己消防隐患造成，并不是因为什么‘银州霸’等情况。刚才，消防和公安部门也说了，企业恐怕为了躲避消防责任，所以想要推给‘银州霸’。其实，‘银州霸’这个称呼，也是老百姓把社会上一些群体妖魔化了。”
     听到这里，何新良已经非常明显地听出了郑一熊的某些倾向性意见。何新良自己就是市委书记，难道领导的说法还听不懂吗？何新良又问了一句：“郑书记，消防和公安部门，一定会说真话吗？”
     “何书记，这个问题，你可以问自己呀？”郑一熊笑了一声道，“你也是市委书记，在消防、公安部门和企业主之间，你会相信谁？我们总是更容易相信我们自己的部门吧？！”何新良一笑道：“那倒也未必。但是，既然郑书记相信自己部门的说法，那我也没有问题了。”郑一熊道：“那就好，何书记今晚上怎么在银州逗留，这段时间盘山没什么事？何书记这么悠闲？”
     何新良道：“忙得很，去了蜀中，又去了趟华京，明天一早咱们姜书记召唤。”郑一熊又一怔，然后道：“既然姜书记召唤，何书记还是要早点休息啊，你不像我要在这个位置上退休，找姜书记也没用，你还有进步空间。”这话的意思，其实是在告诉何新良，他郑一熊是副省级，姜书记已经管不了他，而何新良还只是正厅而已，姜书记对他还是至关重要的。
     放下电话，何新良将刚才这个情况，对在场的人说了，众人都很是气愤。郑一熊的说法，竟然和今天他们在现场看到的消防队员的说法，如出一辙。他们不知道的是，“银州霸”的故意纵火，就是要打杀外地企业主的锐气，杀鸡儆猴，让企业主们都明白这是谁的地盘，在“银州霸”的地盘就要交保护费，否则李青茶的厂就是他们的下场！
     事情发生之前，银州霸的实际大佬、银州天荣煤炭开发有限公司董事长王四海，就已经向山川白汇报过这个事情，山川白也向省・委副书记孙明前汇报了这个情况，得到了领导的首肯。山川白还特意安排了人，跟当地的公安、消防都打了招呼。正因为如此，消防大队的年轻消防队员才会对李青茶说，监控设备都已经毁掉了，当天也不让他们进入厂区去看；也正因为如此，年轻消防队员，才会在现场说，李青茶他们为了逃避消防责任，才把失火原因推给了“银州霸”；也正因为如此，年轻消防队员离开现场之后，才会第一时间给山川白交待过的人打电话，汇报现场来了一些看上去像领导模样的人……
     郝琪道：“何书记，听你的说法，难道郑书记是在包庇‘银州霸’？”何新良微微皱眉，想了想道：“这个，我不能乱说。但是，从他的话里听得出来，他已然没有了要查清情况、弄清事实、查处‘银州霸’的想法！”
     李青茶说：“这很正常，我们是外地人，他们为什么要帮助我们？我们这样的商人，在他们眼里，只是可以薅的羊毛而已，要是我们不让薅，他们要么让我们死，要么让我们滚！”何新良看看这个漂亮的女人，心里叹了口气，道：“不是这样的。我也是宁甘人，可是，我希望你们外地来投资创业的客商，在宁甘都能平平安安、和气生财！我说的是真话。”
     萧峥道：“银州市长，是曹广，我多少认识，我跟他联系。这件事，不能就这么算了，也不可能就这么算了，江中人不能被这么欺负！宁甘人的口碑，也不能被‘银州霸’这么糟践！”
