    萧峥一笑，大家既然都是明白人，萧峥也就不再隐瞒，实话道：“是啊，马书记。本来，我们这趟来，就是想让你回去扫黑除恶的。我们为此，还去拜访了黄国委。”
     “黄国委？”马撼山大为吃惊，萧峥、何新良等领导，为他一个人，竟然惊动了华京的领导，“那么，为什么又没跟我提？宁甘需要，我可以回去！”
     果然，马撼山就是这么个脾气！跟何新良、郝琪当初设想的一样，要是盘山市真需要他回去，市委书记不当，他也无所谓。在马撼山的内心，目标从来不是某个职位，而是要做成对地方、对百姓有益的事情。人与人的追求，真的不同，正因如此，格局也就不同，最后所成之事也就不同！
     萧峥心里还是颇为感动的。体制内多少人为了头上的帽子，往往忘却当初进体制时那一番为民做事的慷慨激昂，变得束手束脚，斤斤计较；又有多少人为了头上的帽子，忘却党和组织当初培养他的初衷，只想着自己的那点蝇头小利，甚至作茧自缚。像马撼山这样的人，真的不容易，他笑笑说：“但是，经过这次我们亲身过来的所见所感，我和何书记、郝琪，都认为，川县、柔市更需要你，这里的老百姓也更需要你。”萧峥都没有说，蜀中也给了马撼山更大的发展平台，这话已经无需赘述了。
     马撼山听萧峥说到这里更需要他，心里又多了一份沉重，无伦市镇的重建、产业的发展和少数民族文化遗产的保护等等，马撼山心里本来已经有了一个盘算，下一步就要变成整个川县、乃至柔市上下的统一行动，快速推进。要是自己一走，这些事情该怎么办？
     萧峥看出马撼山的心思：“马书记，你就不用多虑了，这个事情就这么定了。你留下，我们回去。你在这里做贡献，也一样是做贡献，我和何书记、郝琪都觉得，我们不能以狭隘的地方观念来想事情。”
     这话让马撼山的思想负担减轻了，但他还是问道：“可，盘山市，让谁去冲锋陷阵？”萧峥说：“今天，何书记和郝琪都说了，邪不压正，他们自己去扫黑。”马撼山点点头，一会儿才说：“我知道何书记和郝书记，已经下定决心了。但是，与那些黑恶势力斗争，还需要雷霆手段。这其中，市公安局长的岗位，极其重要！我相信，之前何书记和郝书记应该是希望我去担任市公安局局长吧？”
     “你说得很对。”萧峥点头道，“你都猜到了。盘山市的扫黑除恶，就是需要有雷霆手段的公安局长。”马撼山道：“萧书记，虽然你在西海头市，还是请你多帮帮他们吧，能否想个办法，帮助他们找一个强人？”萧峥微微叹了一口气：“马书记，你太高看我了。我只是西海头市的组织部长，盘山市的公安局长，我没有权力调配啊。而且，说实话，省・委组织部的鹿部长，对我啊，并不是很待见，所以我的意见，恐怕他也不会听。”
     “这个我了解。”马撼山道，“但是，不知为什么，我总觉得萧部长你是有办法的！”这话，倒是让萧峥有点尴尬了，因为到目前为止，萧峥还真是没想到什么办法。何新良和郝琪也只是在态度上，表现出前所未有的坚决，但是在战术上并没仔细考虑过。目前的盘山市公安局长蒙营，非但不作为，而且很有可能跟黑恶势力有着千丝万缕的联系！如今，马撼山不回，怎么办？
     这个问题，确实需要好好想一想，萧峥对马撼山道：“我们会想办法的。”马撼山又朝萧峥伸出手来：“萧部长，有你这句话，我放心多了！”萧峥跟马撼山紧紧握了下手。
     “萧部长，我有个个人的事情，想跟兄弟说一下，我还从未对别人说过。”马撼山硬朗的脸上竟然露出一丝羞涩的不确定，这样的表情出现在马撼山身上，让萧峥多少觉得有些违和感。是什么事？萧峥不禁好奇：“马兄，你说。”马撼山道：“我在谈恋爱了。对象，你也见过了，是慕凤妍，就是这里的老板。”萧峥微微一惊，但随即笑道：“撼山兄，真的是祝贺你啊！慕董，是个好女人。”
     慕凤妍不是那种妖冶的女子，人也挺**，却属于比较耐看的类型。关键，还不在于她这个人，而在于她干的事！看得出来，这是一个有格局的女人。
     马撼山问道：“你不提醒我，慕凤妍是女商人？不担心，政商之间理不清的关系？”萧峥笑道：“我认为慕凤妍不是那种会陷害你的女人。我也相信，你不会允许把利益带入到你们的感情之中。”马撼山会心地笑了：“兄弟，你应该是最了解我的人了。”萧峥道：“荣幸之至。”马撼山又道：“我和小慕的事情，先替我保密吧。”萧峥道：“你是要等发结婚请帖的时候，再告诉大家？不过，我尊重你的意思，先不跟别人说。”马撼山点头：“明天早上，我来陪你们吃早饭，然后送你们。”萧峥道：“马书记，你现在这么忙，不需要送我们了。”马撼山道：“这点时间还是有的！你们不让我陪你们多走走、多看看，总得让我送一送你们吧。”
     既然，马撼山都这么说了，萧峥也就爽快地答应：“好，那就明天早上见。”
     等马撼山走了，任永乐又来收拾了一下，萧峥在房间里转了一圈，给刘士森打了电话：“刘司长，刚才何新良、郝琪和方娅，我们一起商量了。何新良、郝琪不打算让马撼山回宁甘了。”刘士森也不吃惊，道：“方娅已经跟我说过了。那么，明天一早，咱们就回华京吧？”萧峥道：“是的，马撼山明天早上来送我们。”刘士森道：“好。”
     次日，马撼山一早就来了，一起来的还有慕凤妍。两人陪大家吃过早饭，又送大家上车，目送车子离开，一直等车子驰远。何新良从后视镜中看看两人道：“他们很像一对啊。”萧峥有种冲动想要把马撼山和慕凤妍的事情，通报给大家。可一想已经答应了马撼山保密，也就不八卦了。
     车子转上山道，又经过那株像是收起的大伞般的老树，下面蓝顶的板房也在慢慢变小，他们正在离开川县、离开柔市，也即将离开蜀中。希望这片山、这片水、这里的人，能早日过上平安喜乐的日子！这是他们离开时，浮上心头的真挚祝愿！
     到了机场，萧峥给父亲萧荣荣去了电话：“爸，我们在蜀中的行程结束了，但还得去华京见一下首长。我的行踪，跟家里说一下。静宇应该在上班，我就不打给她了，她回来的时候，你帮助说一下。”萧荣荣道：“好，我会跟家里人说的。你注意安全就行了。”
     等萧峥挂了电话，费青妹就问：“荣荣，是萧峥打来的吧？”萧荣荣笑着道：“是啊，他们要离开蜀中了，不过还得去华京。”费青妹道：“离开蜀中好、离开蜀中好！那个地方有余震，萧峥在那边，我总是提心吊胆。”
     这时候，管家翁本初从外进来，笑容满面，说：“少爷，我要向你汇报一个事情。”萧荣荣说：“好，到沙发上坐吧。”两人坐下，保姆给上了茶，翁本初道：“少爷，这次我可是要恭喜你了。”萧荣荣有点奇怪：“恭喜我什么？”翁本初道：“恭喜你又多了一笔产业。”萧荣荣有些不明所以：“哪里来的产业？哦，你是说那个金矿啊？不是已经都开光了，停矿了嘛？”
     萧荣荣当时听萧老爷子说给他留了一座金矿，可却是一座挖空的矿，心里也是哭笑不得。但不管怎么样，也是老爷子的一片心意吧。所以，萧荣荣也没把那个矿当一回事。
     “停是停了。”翁本初道，“当时，小少爷不是说，有个矿工说在里面发现了矿脉吗？我专门找人去核实了一下。现在，我弄清楚了，整个事情的来龙去脉是这样的。地震将矿山下面的一条新的黄金矿脉，给震了出来。矿上的一个管理员和矿工起了歹心，把这个消息告诉了外人，其中竟然有司马家族的人……经过我派去的人核查，黄金矿脉已经找到了，我已经派人将整个矿山看护起来，不让任何外人进出。只有那个管理员，我们已经处置了。至于那个矿工，最终是他将这件事情曝出来的，也算是将功赎罪了，所以暂时不处理他了。”
     萧荣荣还真没想到，自己手头的产业，竟然多了一座金矿？这简直有点天上掉馅儿饼的意思啊！“这份产业，值多少钱？是不是上亿？”翁管家摇头：“少爷，你太小看一个金矿了！恐怕得有几百倍，甚至上千倍！”萧荣荣是见过世面的，但还是忍不住发出“嘶”的一声，道：“那就交给你去处理吧。”萧荣荣虽然吃惊，但也不想花心思在这个事情上面，从华京萧家出来之后，靠自己的劳动把萧峥抚养成人，现在发展得也挺好。这把年纪，钱再多，对他和费青妹并无实质性的意义。
     翁本初了解萧荣荣的心性，就道：“好，少爷，我去安排后续的开发。”
     江中，司马越已经回到了办公室。此次的蜀中之行，去的时候，踌躇满志，可没想到回来的时候，不仅空手而归，还把自己和省长叶丰年的关系给搞砸了！真可谓得不偿失！
     还有一个事情，是司马越颇为沮丧的，那就是父亲司马中天交代的任务，还没有完成！
