    叶丰年毕竟是省长，职务比司马越高。叶丰年既然这么说，司马越就没办法，也只好笑了笑说：“既然这是叶省长的意思，那就另当别论了。”转身悻悻地走向了安检。
     叶丰年朝刘士森、萧峥、方娅等人挥挥手，也和其他手下一起进去了。
     “萧峥！”一个女声传了过来。萧峥转头，瞧见了一名医护人员推着坐在轮椅上的陈虹。由于双腿骨折，陈虹的双腿做了手术之后，用石膏固定，坐了轮椅上飞机。这次，江中省政府专门包机，接大家回家，为确保众人安全，从江中一院、二院和邵逸夫医院一共派了二十来位专家和护士来接。
     萧峥看到陈虹轻快地来蜀中、却坐着轮椅回去，心头还是忍不住泛起一丝同情，走过去道：“陈虹，再见了。”陈虹看着他，目光里透着些感动，道：“有机会回镜州了，联系我。”萧峥道：“希望你不要忘记那句话。”
     那天，陈虹对萧峥说过，经历了余震，她的想法也在变化。她的父母才是这个世界上，最值得珍惜的人。陈虹内心有些酸楚，仿佛前尘往事呼啸着涌上心头，让她百感交集，她深吸一口气，点点头，护士才推动轮椅进了安检。
     省・委副书记陆在行，走在最后，他让萧峥和他走到了一边，道：“萧峥，从你这次帮助处理事情看，你的领导能力又提升了。叶省长昨天晚上跟我说了，要不是你，他和方娅、陈虹恐怕都没有那么容易获救，甚至有生命危险也很可能！叶省长说，他记着这份情呢。”
     萧峥笑了下说：“陆书记，这也是凑巧，请让叶省长不用放在心上。”陆在行笑着道：“这句话，我不会带给他。江中的格局应该很快就要发生变化了！静宇应该能发挥更大的作用，有叶省长支持，绝对是好事！”陆在行应该有他的考虑，又是事关自己的妻子，肖静宇如今一个人在镜州，萧峥不是希望她的职务提升到多高，只是觉得，多一个省领导的支持，肖静宇在工作开展上至少可以顺利些。白天要忙工作、晚上要照顾孩子，肖静宇承担了单位和家庭的双重压力，普通女人，哪怕单单其中一项应付起来就够焦头烂额了。
     心念及此，对肖静宇和儿子的思念涌起，萧峥道：“陆书记，真想跟你们一起回江中啊。”陆在行笑笑道：“你不是还有任务吗？先去把眼前的事情做好吧，江中是你的家乡，随时欢迎你！”刚才说要跟着回江中，也是萧峥一时思乡之情涌动，感情用事地说了一句，他说：“陆书记，您说得是。”
     陆在行看看萧峥，不由将手放在他的肩膀上拍了拍，道：“说实话，我是希望你在宁甘扶贫结束之后，还是能回到江中啊！我们江中下一步的目标，就是要在全国当改革发展的‘领头雁’、全面小康的‘排头兵’，你这样的实干者、拼搏者，也是时候回到江中来当弄潮儿啊！”
     陆在行的一番话，让萧峥顿时有些感慨，泪水涌上眼眶，他说：“是，陆书记。”一切尽在一个“是”字里。陆在行也过了安检，再回首，与萧峥等人作别。刘士森、萧峥、方娅等人又与坝州当地的领导作别，然后踏上了去川县的旅程。
     没想到，蜀中省・委书记林明雄的动作还真是快，当他们还在半路上的时候，蜀中省・委宣传部副部长孟大立就接到了一个电话，说蜀中省・委已经免去了柔市市委书记、市长的职务，另外降职使用，同时任命马撼山同志为柔市市委书记，全面主持市委工作。罗大立感叹道：“没想到啊，几天不见，马书记就从县委书记，变成了市委书记了！”罗大立本来是省・委宣传部副部长，面对柔市市委常委、县委书记的马撼山，还是可以是优越感的，但如今马撼山一跃成为蜀中第三大市的市委书记，地位一下子提升了，罗大立下次见到他，恐怕就要很客气了。像马撼山这样有能力、有担当的人，正处在蜀中的用人之际，下一步什么时候进入省・委班子也不是不可能！
     萧峥安慰道：“罗部长，您能力强、素质好，相信也快了！”罗大立笑着道：“谢谢萧部长的吉言，不过我可不敢想。”
     没想到这时候，罗大立的手机响起来了，这是省・委**丁生健，罗大立收起了笑，接通电话，“丁部长，您好，我正在陪同刘司长等各位领导前往川县。”丁生健道：“好，各位领导你要陪好。另外，我打这个电话来，是要通知你一个好消息。”罗大立有些好奇：“好消息？丁部长，我还有什么好消息啊？”“罗大立同志，这些年来你在省・委宣传部的工作，还是非常不错的。”丁生健说话的语气发生了些许变化，“我前期就向省・委提出了建议，对你可以再压担子。今天省・委的常委会上，已经讨论通过了，任命你为柔市市委副书记、代市长，提名市长候选人。”
     “什么？这……”罗大立简直有点不敢相信，“丁部长，你可不要跟我开玩笑。我没有听到相关的消息啊。”刚才，给罗大立打电话的，是省・委组织部的“内线”，但是不是分管干部的副部长或者干部处的人，而是干部教育处长。
     丁生健在电话那头笑着说：“罗部长，你的消息是从那个‘内线’那里来的吧？”丁生健也知道罗大立在省・委组织部有点关系，打听消息还算方便，他继续说，“这次，省・委组织部领导来沟通你的提拔问题，我特意嘱咐他们，这个消息我要亲自跟你说，不能泄露给其他人，看来他们的保密工作做得不错呀！”
     原来如此，是丁生健做了“手脚”，让罗大立的“内线”也失去了作用。罗大立内心是激荡的，这提拔来得有些突然，他道：“感谢丁部长！”从省・委宣传部的副部长，提拔为地级市长，绝对是一大跨越！要是一直在省直部门，正厅退休也差不多是天花板了。可如今跳出部门，进入地市级政府一把手，那就完全不一样了，下一步平台和空间将会进一步打开，几年后担任市委书记完全有可能，一旦担任地级市一把手进入省人大、政协班子是保底，搏一把，进入省・委、省政府班子也不是没有可能！这就是量变成为质变，必须跨出的一步！
     丁生健道：“从我们宣传部到柔市市长，工作内容发生了重大的变化，大立同志你要学习的地方还有很多。这样，你先把手头的事情忙完，等你回来，我再跟你好好谈一次。”罗大立心里克制不住地激动：“好的，丁部长。”丁生健又道：“刘司长，一定要陪好。我昨天征求他的意见，对你的陪同是否满意，刘司长说很满意。”罗大立忽然意识到，自己这次的提拔，原来和刘司长的认可也大有关系：“是，丁部长，我明白了。其他的事情，我先不管，我先把刘司长、方部长和萧部长陪好！”丁生健道：“这就对了。”
     放下电话，方娅笑问道：“罗部长，好像有好事吧？”罗大立忙道：“感谢刘司长关心，托方部长、萧部长的福。”罗大立的话，让三人都有些莫名其妙，萧峥问道：“罗部长，你这话，我有点听不懂啊。”
     罗大立掩饰不住心里的喜悦，笑着说：“萧部长，借你刚才的吉言，这次省・委调整干部，将我调任柔市担任副书记、代市长了。没想到，接下来，我竟然要和马撼山同志搭班了。”这个消息，倒是让刘士森等人也大为意外！刘士森笑着道：“罗部长，那今天可以庆祝一下。”罗大立道：“我自己掏钱，请大家吃饭。”刘士森道：“这是必须的！”
     一个多小时之后，众人抵达了川县，与马撼山、何新良和郝琪碰面。此次余震，虽然川县因为提早疏散，受灾并不算严重，可是受伤的百姓还是有，其次倒塌的房屋、厂房、学校也有不少！所以，马撼山已经部署了三次，救灾工作有序推进。消息传得也很快，马撼山也已经知道自己被提拔担任市委书记、罗大立被提拔担任了代市长。
     当天晚上，忙完了工作，马撼山来见刘士森、何新良等人，罗大立表示要请客，马撼山也没拒绝，说：“罗市长，你以后也是柔市的主人，你来请客确实没毛病。”罗大立笑道：“我到慕老板的农家饭店去请客，她那里的味道好。”罗大立说的慕老板，就是指慕凤妍。罗大立已经知道，慕凤妍为当地救灾重建和发展，付出了很多，川县就需要这样的老板。
     慕凤妍一直强调，她不是完全的做好事，她也是为了赚钱。领导们也不是傻子，越是把道德挂在嘴边的人，有可能越是唯利是图；越是说自己俗的人，心里说不定反而存了一丝善良的亮光！所以，罗大立以后肯定会支持慕凤妍的事业，就从在她这里自己掏钱消费开始吧！
     晚饭之后，盘山市委书记何新良对萧峥说：“等会，我们碰个头，计议一下吧。情况突然发生了变化，我们之前的打算……”
