    萧峥点头道：“好。我等会来何书记的房间。”
     散席之后，大家入住了慕凤妍开的民宿。这家民宿，距离她的“大爱饭店”不远，沿着溪涧走几步也就到了。这民宿是将本地的一间老厂房改建的，使用了流行的工业风，但是房间里，却使用了许多竹编、刺绣等手工艺品，进入其中恍若进入了少数民族的家里，新鲜感扑面而来，好奇心也被勾了起来！
     萧峥、方娅到了何新良的房间，郝琪已经在倒茶了，大家在铺着羌族织毯的沙发上坐下来，每人一杯罐罐茶。
     萧峥问道：“何书记，你和郝琪，找撼山同志谈过了吗？”
     何新良、郝琪相互看了一眼，何新良摇头道：“之前，发生了余震，马撼山同志忙得不可开交，我们也帮他料理了一些事情。昨天算是平稳下来，今天本来想找他聊聊，谁曾想，蜀中省・委竟然把他提拔到了市委书记的岗位上，一下子就跟我何新良平级了！本来，我让马撼山同志回去，是想把他当作一员大将的！可现在，人家已经是一位主帅了！我还怎么谈啊？”
     方娅笑道：“蜀中两位主要领导，出手大气啊！”何新良摇头道：“谁说不是呢！这么一来，我真是没法开口了。要是我现在让马撼山同志回去，岂不是阻碍了他的大好前程？马撼山同志会怎么想？”郝琪道：“何书记，这倒也未必。我相信，马撼山同志气度不同，应该不会有什么想法。”“也许，你说的是对的。”何新良道，“我也知道马撼山同志心胸宽广，一心为了事业、心里念着百姓。然而，越是这样，我越不好要求他回去担任一个低职位了！像马撼山同志这样的人，担任的职务越高，发挥的作用也会越大，也就有更多的百姓受益，地方的发展也会更快！”
     大家也都觉得何新良的分析没错。党性越强、能力越好的领导干部，就越要放到大江大河里去培养、去锻炼、去发挥作用，否则就是人才的巨大浪费！这才是干部使用的正常逻辑。
     萧峥如今担任的是市委组织部长，知道何新良说的没有错。但是，此趟来蜀，就是为了把马撼山同志调回去，如今耽搁了这么长时间，却陷入了为难的境地，萧峥问道：“何书记，那么接下去，你打算怎么办？”
     何新良朝郝琪看看，问道：“郝琪，你说，我们怎么办？”郝琪沉默了好一会儿，道：“说实话，何书记，我感觉到，蜀中柔市也很需要马书记这样的人，甚至比盘山市更需要。”何新良一笑道：“要是，我们不能把马撼山同志要回去，接下去盘山市的扫黑除恶，可是要靠我和你了。你觉得怎么样？行不行？”
     郝琪看向了何新良道：“何书记，我认为行，大不了跟他们拼了！”何新良点点头道：“马撼山同志，在这里是跟大自然做斗争，任务更加艰巨。我们回去之后，也就是跟黑恶势力做斗争，说白了也就是一帮流氓而已，还真怕了他们不成？！邪不压正，党委政府不能一直让一帮流氓为非作歹！”
     萧峥听到何新良这么说，也不禁新潮澎湃，他道：“何书记，你说得很对。盘山市、宁甘省，不能任由一帮黑恶势力摆布！”方娅道：“看来，你们的问题已经解决了。那，你们真的就不跟马撼山提这个事情了？”何新良道：“还是不提了吧？要是我们提了，就算最后说不需要他回去，恐怕也会让马撼山心里为难。”郝琪也道：“我也是这么想，按照马撼山的性格，他说不定就想回去了。就算是碍于目前的情况不回去，他恐怕也会觉得辜负了盘山市的百姓。”何新良点点头：“没错，就这样吧。这次来，就当是来看望他的。盘山市打击黑恶势力的事情，我们自己想办法，就不要对他说了。”
     方娅朝萧峥看来，她的神情又恢复了以往的云淡风轻！萧峥说：“何书记、郝书记，那就听你们的，我也就不跟他提了。”何新良看看郝琪，断气罐罐茶喝了一口，说：“不提了。”
     事情商量已定，大家就从各自的房间出来，到了过道，方娅也不避郝琪的嫌，问道：“萧峥，要不要去我房间？”去她房间干什么？她也没说。然而，这一句却引得郝琪朝萧峥瞧了一眼。孤男寡女，而且两人都是领导干部，此时同处一室，显然很是不妥，萧峥就道：“谢谢，我就不去叨扰了。”方娅也不强留，道：“有事情，叫我。”似乎是随叫随到的意思。萧峥道：“好的，方部长，我们明天就返回华京了，路上会有些辛苦，您早点休息。”
     方娅朝他眨了下眼，一笑，开了自己的房门，进去了。
     过道里，萧峥和郝琪一同往前走，郝琪看看萧峥，他的侧颜流淌出的男性的魅力，让她有些心动。她忍不住说：“萧部长，我总感觉方部长，好像对你特别关照。”萧峥看她一眼，解释道：“方部长是我爱人的闺蜜。”“啊，原来是这样。”郝琪点点头，“怪不得。”可郝琪心里却莫名泛起了一句“防贼防盗防闺蜜”，然而这个念头只是一闪而过，郝琪自己便摇了摇头，自己现在是县委书记，不该想这些事情。
     到了自己的房间门口，郝琪看向萧峥：“萧部长，要不要到我房间坐坐？再喝口茶？”这话刚说完，郝琪猛然意识到，自己说的话，虽然字眼不同，意思却跟方娅如出一辙。想到这一层，郝琪的耳根，不由红了。自己竟然重复了别人的错误。
     萧峥一怔，他没想到郝琪会邀请自己，刚才方娅邀请，他都没进去，这会儿郝琪邀请，他若进去了，不是等于说跟郝琪更加的亲密吗？萧峥自然不能给郝琪这样的错觉，就道：“不早了，早点休息吧，明天早上一起吃早饭。”他拒绝的颇为委婉，也让郝琪不至于难堪。郝琪也很乖觉，立马找个台阶下了：“好的，一起早饭。”随后，也就进了自己的房间。
     萧峥这才独自回了房间，任永乐就在对面的房间，马上跑出来：“萧部长，您回来啦？”萧峥点点头：“是的，事情商量好了。”任永乐却道：“萧部长，马书记在这里等你呢。”“马书记？”萧峥愣了一下，“马撼山同志？”任永乐点头，“是的。”
     “萧部长，你回来了？”马撼山从任永乐的房间走出来，说道，“晚饭之后，我就想找您聊聊，听说你和何书记他们去商量事情了。我就在这里等你了。”
     萧峥感受到马撼山用了一个“您”字，可见虽然马撼山如今已经是市委书记，但是他并没有认为自己高人一等，他还是和以往一样尊重萧峥。萧峥笑着道：“让马书记久等了，快，到我房间坐。”
     任永乐已经将萧峥房间打开，请两人进去，泡茶端上，才退出。
     两人在不大的沙发上，斜角落座，马撼山笑着问道：“萧部长，今天我是专程来感谢您的。要不是您提供的消息，川县不会像如今这样，肯定得跟其他兄弟县市一样，伤亡惨重啊。”萧峥道：“这也不能这么说。我们关于余震的消息，也报告了市里、省里，可是并没有被采纳。你是冒着乌纱帽被摘掉的危险，作出疏散百姓的决定的！所以，真正做决策的，还是你！你要感谢，得感谢你自己。”
     马撼山摇头道：“要是没有你的消息，我就是再能决策，也是白搭。我代表的是川县几万百姓来感谢您的。”萧峥伸手握住马撼山的手道：“马书记，你当了市委书记之后，怎么反而客气了？你要是一直用‘您’来称呼我，我可就要认为你不把我当兄弟了。”马撼山用力握了下萧峥的手，道：“好，是我太客气了。但是感谢是真心的，以后还是称‘你’。”萧峥点头道：“这样才好嘛！马书记，我正好跟你说一个事，何书记晚点应该也会跟你说的，明天我们返程了。”
     “这么快就走？”马撼山有点惊讶，“你们到了之后，事情一个接一个的，我还没有好好陪你们走走看看呢！”萧峥道：“我们都已经看到了，还亲身感受到了余震的恐怖，切身体会到了灾区老百姓的不易，以及抗灾重建任务的艰巨。如今，整个蜀中要一边重建、一边防御频繁的余震，双重任务实在是重之又重，我们不能再在这里，耽误你的工作啊。”
     马撼山道：“这样不能算是耽误……我应该再带着你们去走走……”“马书记，你的心意我们领了，”萧峥道，“但是，刚才我们都已经商量好了，明天就回去了。刘司长、何书记也都已经统一意见了。”
     临别在际，两人忽然都颇有点伤感。但是，马撼山接下去也确实忙，萧峥他们这几个人也都是职务在身，多少工作等着呢，明天他们回去，双方都不耽误事，确实是最好的安排。马撼山道：“那好吧，我也就不再强留你们了。等以后柔市重建完成，老百姓生活更红火的时候，我再邀请你们来。”萧峥笑道：“这样才好。”
     马撼山站起来，走向门口，忽然又回过头来，看向萧峥：“兄弟，你实话告诉我，你们这趟来，是不是想让我回去扫黑除恶的？”原来，马撼山已经猜到了。
