    姑妈朝方娅瞧瞧：“士森适应性强嘛？我倒是没看出来。”方娅笑着说：“在蜀中，他睡板房、吃土菜、走灾区，还和萧峥救了好多人的命，我看他呀，不管走到哪里和什么人在一起，照样吃得好喝得下睡得香，这个适应力还不强吗？”
     姑妈脸上笑得灿烂了，看得出方娅表扬刘士森，让她这个做妈妈的心里甜得很，“没想到，士森在外面，还是能吃苦的。看来，我的担忧是有点多余了。”方娅点了点头。姑妈说：“今天时间也不早了，你也刚从蜀中回来，早点休息，明天我再找你聊天。”方娅笑着道：“姑妈，明天恐怕不行了。”
     “怎么就不行了？”姑妈有点失望，“难不成明天你就要回江中了？”方娅点头：“是啊，姑妈。咱们部里的龙部长，不是已经调华京宣传部当副部长了吗？我们部里现在是群龙无首，让我临时主持工作呢，我得早点回去。”姑妈抿了下嘴，道：“你也忙起来了，以后恐怕能来看我的时间更少了，你表哥又要下去锻炼，我要找个说话的人，也越来越难了。”听姑妈这么说，方娅不禁也有些伤感，不过她脑筋一转，道：“姑妈，以后，你要是华京住腻了，不是可以在宁甘住一段时间，然后再到杭城住一段时间？还可以在这两个地方深度旅游一下。这样，岂不是也挺好？”姑妈想想，也笑起来：“你说的也不错！”
     次日，萧峥、何新良、郝琪、骆辉、任永乐和方娅是一同来到机场的，萧峥等人向着西北飞去，方娅向着江南而去，分别落到了银州和杭城。
     下了飞机，萧峥、何新良、郝琪又一同在银州住下了。何新良他们去华京、去蜀中，都是经过省・委书记姜魁刚批准的，如今回来了，自然要向姜魁刚汇报。本来，此趟蜀中之行并没有完成任务，所以何新良有点不好意思去见姜书记，想要向姜魁刚书记打个电话，在线汇报一下，也就回去了。可没想到，姜魁刚书记的秘书却通知说，姜书记让他们明天上午八点十五分到他办公室，有十五分钟的时间。
     省・委书记这么要求，何新良、萧峥和郝琪自然也就只能留下来了。当天，大家都入住了月榕大酒店。然而，今天魏熙珊却不在酒店，说是出差去了。这也很正常，像月榕酒店总经理这样的人物，自然经常在全国各地跑。但是，魏熙珊的手下，给萧峥打了电话过来，说已经帮他们安排好了，请各位入住。
     街上，已经能随处看到一些红灯笼，写着“牛气冲天”“牛人过牛年”等贺岁语，过牛年春节的氛围已经隐隐约约的浓起来了。然而，何新良、萧峥和郝琪三人的心情，并没有在这喜气的氛围内，变得轻松。普通人过春节，可以休息了、可以放松了，可以家庭团聚了。
     但领导干部，像县区委书记、市委书记等一把手，还是放松不了，到了年节，工资、安全、稳定等等问题，还得继续操心，让一方过一个欢乐祥和的春节，是各级党委政府的使命所在、职责所系。看上去，这是最平常不过的事情，可这背后是各种隐患被清除后的结果。
     就快抵达酒店的时候，忽而两辆消防车从他们身旁呼啸而过，有些自觉一些的车子，主动让到了一旁。郝琪不由问道：“哪里着火了？刚才好像没有看到。”任永乐回答：“郝书记，刚才来的路上，没有看到。”郝琪点了点头。何新良道：“偌大一个银州市，哪里发生一次火灾，也是正常的。但是，临近春节了，我们要操心的事情，也多起来了，特别像火灾预防、群体**件等，都要倍加**。”萧峥道：“何书记，你说的很是。明天见过姜书记之后，我就马上回去了，县里这么段时间没过去，组织部也是一大堆的事情。”
     何新良道：“是啊，明天我们见过姜书记，就都回去了。”说到了马上要过年，说起了那么多事情，大家忽而就有点归心似箭的感觉了。
     然而，既然见姜书记的事情已经确定了，他们也还不能走，至少要等到明天，就是不知道姜书记明天会问什么，亦或是会说什么？表扬肯定是不会了，批评会吗？众人心里还是有些不安的。
     晚饭是在一个小餐厅里吃的，便餐。大家一边吃一边聊的时候，萧峥还给肖静宇发了一条短信，“汇报”了自己回到宁甘了，明天一早还要去见姜书记。肖静宇回复，刚刚回到家里，正在喂奶，萧峥脑海之中，不由浮现出一副肖静宇怀抱小萧援的模样。想到她独自带孩子的辛苦和孤独，他忽然很有点想念他们，很想将这两个他最牵挂的人拥在怀里，很想突然出现在家门口，然后喊一声爸，妈，我回来了，然后一家人团团圆圆地坐在一起，吃一顿热乎乎的饭。
     萧峥的思绪纷飞，不禁又想起在蜀中的时候，陆书记说的那句话，“你这样的实干者、拼搏者，也是时候回到江中来当弄潮儿啊”，又想起方娅说，他也可以回去看看肖静宇和她小干儿子了。是啊，这次春节，不管怎么样，萧峥都得回去一趟。萧峥给肖静宇又发了一条：“很想、很想你们，春节一定回来！”
     刚想放下手机，一个电话进来，是一个好久没联系的电话，屏幕上显示的是“李青瓷”。尽管有段时间没有联系了，可在萧峥心里，李青瓷和李青茶这两姐妹，既是老乡，又是朋友，所以他立刻接通了电话：“你好，李总，好久没联系了。”
     “萧书记，很不好意思，打扰你了。”李青瓷道，“我不知道您现在哪里……我是有点慌了，所以才打电话找你……”李青瓷本来是一个容貌清丽、头脑清晰的女商人，可今天她的话有些语无伦次，可见一定是遇到了事情。萧峥忙问道：“青瓷，你不要着急，慢慢说。”萧峥称呼她“青瓷”，并不是为显示亲昵，而是为让她能安心下来。
     果然，李青瓷似乎镇定了一些，她说：“我姐姐的厂，被人烧了。”萧峥脑海里浮现了之前的消防车，“就在不久前吗？”李青瓷道：“下午，先是打砸，然后是烧。我丈夫被烧伤了。”“你丈夫也在厂里？”萧峥关心的问，“伤势怎么样？”“身上、脸上都烧伤了。”李青瓷的声音里透出痛苦，道，“已经送去医院了。”萧峥又问：“你姐有没有受伤？”李青瓷道：“我姐没有受伤，她今天下午正好去会从中海来的客商，是厂烧了半个多小时之后，她才赶回来的。我和她刚刚在派出所笔录完了，现在要回厂里去。”萧峥道：“你把你姐那个厂的地址再发我一下，银州我不太熟悉，虽然上次去了，可就怕找不到。我马上就赶过去！”
     李青瓷的声音里明显多了一分惊喜：“萧书记，你现在就在银州啊？”萧峥说：“没错，我就在月榕酒店，这就过去，我有车。”李青瓷很快把地址发给了萧峥。
     萧峥转而把情况对何新良、郝琪说了，然后打算自己过去，可何新良说：“萧部长，我陪你一起去，银州市委书记郑一熊同志，虽然是常委，职位比我高，但是至少也认识，万一有什么急事，我可以打个招呼。”
     萧峥想了想，道：“那就谢谢何书记了。”其实，现任银州市长曹广，以前就是省接待办主任，援宁指挥部初到宁甘，一直都是曹广接待，萧峥也是熟悉的，但要说交情如何，那还是比较浅的。只能通过马铠现任女朋友王兰去打招呼，这个弯子绕起来就有点远了！所以，何新良既然说和市委书记郑一熊认识，萧峥也就不去间接地接触曹广了。
     这时候，郝琪也说：“我也一起去。”萧峥道：“郝书记，你还是留在这里休息吧。本来，这事，就是找我一个人帮忙的。再说，连日旅途，你应该也累了。”郝琪却道：“两位领导都去了，我一个人留在酒店也休息不好。”何新良也说：“萧部长，你也让郝琪跟我们一起去吧。这段时间，我们也都是同进同出，有事情一起面对嘛。”
     萧峥朝郝琪看去，郝琪坚决地点点头，萧峥说：“好，那就一起去吧。”何新良、萧峥的联络员自然跟上了。
     几人上了商务车，就向着李青茶所在的郊区厂房驶去。半小时左右，就到了，远远地就闻到了浓浓的焦味，消防车还没有离开，那个厂区还有小部分在冒烟，水柱从消防车喷出去，要将最后的火星全部扑灭。
     商务车没有太靠近，在路边就停下来了。萧峥等人刚下车，不仅呼吸里的焦味更加浓烈，还有残留的热量犹如波浪一般推过来。或许是因为着火，相关部门将电拉了，这片区域没有了电灯，只有消防的车灯和移动照明电源，光是一簇一簇的。
     在十来米远处，萧峥发现了李青瓷和李青茶姐妹，旁边还有一些他们的员工。萧峥就赶上去，何新良和郝琪等人也跟上去。走得近一点，萧峥才发现，以前的这片厂区，如今已经变成一片废墟。
     萧峥想起了李青茶对他说过的一句话，等六盘山区的高速公路建起来，她就把厂搬过去，可没想到高速还没开建，她的厂已经在火灾中成了废墟。
