    每一级的组织部门，都有干部监督室，负责对领导干部进行监督管理，自然也就会有人向干部监督室投送举报信。所以，举报信不是省纪委拿来，而是组织部长拿来也属正常。
     何新良心头震动，今天他们想来汇报“银州霸”故意纵火之事，可没想到自己就被人举报了。何新良忍不住问道：“姜书记，具体举报我们什么？不知我们能否知道？”
     姜魁刚看看何新良，又看看郝琪，道：“其中一封，举报何新良和郝琪你们两位，经常出双入对，上下级之间有不正当的男女关系。还有照片，是从一家酒店出来，也有在同一辆轿车里的。”
     郝琪听到这样的内容，心里很是愤怒，“姜书记，这是污蔑。刚才您说的，从一家酒店出来，应该就是从盘山大酒店出来，那次是有一位客商想来盘山市投资，看好的是贡峰区，所以何书记让我一起去招待了该客商，那天晚饭之后，我和何书记是一同从盘山大酒店出来的。但是，后来，该客商听说我们这里‘黑恶势力’横行，最终放弃了在贡峰区投资的意向。
     还有一次，我们在同一辆轿车里，也许就是上次我和何书记一同来省里向姜书记您汇报工作？一般到省里来出差，为了节省油钱，我会申请坐市里的车子一起来。具体是哪一次，我也说不清了。”
     何新良却抑制住了自己的情绪，显得心平气和：“姜书记，无论在盘山市，还是在银州市，黑恶势力都非常猖獗，甚至我们市、区领导的一举一动，他们都了如指掌，甚至已经跟踪偷拍了。姜书记，这封举报信我不要求看，但是我要求组织上能够查清情况，要是经查，我和郝琪同志确实有什么见不得人的关系，我愿意接受最严厉的处罚！要是我和郝琪没有什么，就请组织还我一个清白！”郝琪也道：“我同意何书记的意见。”
     姜魁刚朝他们两人看看，又喝了一口茶，说：“你们先别激动。我要是不相信你们，我就不跟你们说这个事情，直接让人去查了。”何新良、郝琪又相互看了看，不说话了，刚才姜魁刚书记的话，还是安抚到了他们的心里。何新良道：“谢谢姜书记信任我们。”
     郝琪又问道：“姜书记，你刚才说有两封举报信，另外一封是关于什么的？”姜魁刚转向了萧峥，道：“另一封，是关于萧峥的，举报的内容，是萧峥同志经常出入高档酒店，每次到银州都是入住顶级酒店，叫‘月榕酒店’是吧？举报人认为，萧峥和酒店的老板，有利益输送的关系。你们这次，入住的就是月榕酒店吧？”
     月榕酒店，是超五星级的酒店，在银州的商界和政界，都以能在月榕酒店就餐和住宿为荣，声誉相当于华京的钓鱼、西郊等宾馆，月榕酒店也不是一般人能预约得到的，可萧峥每次来银州，都能顺利入住月榕酒店。
     何新良和郝琪也朝萧峥看看，因为月榕酒店的房间，是萧峥帮助安排的。不过，他们相信萧峥的为人，相信他和月榕酒店的老板，不存在利益输送，只是朋友关系。萧峥解释道：“姜书记，有没有利益输送，可以让组织上去查。但是，在这里我想向您解释一下。”萧峥将魏熙珊的情况对姜魁刚说了，关于政府协议价的事情也说了，很多时候，萧峥入住酒店，都是自己掏钱，而是不花单位的钱。这个事情，以前萧峥没说过，但是今天有人举报，萧峥就把情况也一并汇报。有些事情，可以不宣传，但是当有人想搞你的事情，就必须在领导面前说清楚。这不仅是保护自己，也是对图谋不轨者的反击！
     姜魁刚点了点头，道：“情况我大体了解了。现在，我还有一个问题。为什么，在昨天发生了外地客商火灾之后，今天突然就有人送上了关于你们的举报信？”何新良道：“因为我们三人昨天晚上就在火灾现场，后来还去找了郑书记！”姜魁刚说：“按照你们的说法，这次火灾，是“银州霸”故意纵火。我可以相信你们的说法，可是证据在哪里？”
     郝琪道：“这家服装厂里，本来是安装了监控的。但是消防的人说，监控已经烧毁，而且还对现场进行了封锁，不允许服装厂的人，自己进入现场查看监控设备。这样一来，到哪里去寻找证据？”
     姜魁刚的目光，向着窗外望去，表示出自己的为难。一会儿之后，他收回目光，说：“这个事情，就有点麻烦了。没有证据，就无法追究责任，查处犯罪行为。就算我是省・委书记，就算我相信你们是正确的，我也不能批示一句，就把谁给逮捕了。这一点，你们也清楚。”
     何新良、郝琪和萧峥，相互间又交流了一下眼神，他们也知道，姜魁刚说的不是官话。
     这时候，响起两声敲门声，姜魁刚的秘书夏亮宇推门进来了，萧峥想，应该是催姜书记开会去了。毕竟，刚才他们又聊了好一会儿。三人也做好了起身的准备，却没想到秘书夏亮宇道：“银州市长曹广同志来了，说有紧急的事情向书记汇报。”
     萧峥、何新良和郝琪都露出惊讶之色。省・委书记姜魁刚点头说：“好，那你就让曹广同志进来吧！”萧峥昨天和曹广见过面，并不是很愉快的经历，萧峥就说：“姜书记，那我们就出去了。”何新良和郝琪也站了起来，见姜书记最重要的目的没有解决，他们心里还有个消化不了的疙瘩，可姜书记的时间有限，他们手里也没有证据，这个事情看来是无法解决了。他们也只能选择离开。
     姜魁刚点头：“好，那你们先回去吧。”然而，令他们都没想到的是，曹广一进来，看到萧峥他们，竟然说：“姜书记，我能向您汇报一个想法吗？”姜魁刚道：“好，等何新良、萧峥和郝琪同志出去之后，你再说吧。”可曹广却说：“姜书记，我的想法，就是想请何新良、萧峥和郝琪三位同志再留一下。”
     这话一出，不仅姜魁刚意外，萧峥、何新良和郝琪更是意外！姜魁刚在自己白衬衫下的肚子上，下意识地抚了下：“好，既然曹广同志邀请，大家就都留一下吧。不过，我也只能给你们几分钟时间了。”
     “姜书记，我要汇报的情况，很简单，两分钟就行。”众人刚一坐下，曹广就从上衣口袋里，掏出了一个小U盘，放到了桌子上，说道：“姜书记，我想向您汇报的是，昨天，银州市发生了一起火灾，厂房是从江中来的外地商人的。这起火灾的原因，众说纷纭。市公安、市消防认定，是企业自己的消防隐患造成。昨天晚上，何书记、萧部长和郝书记都在现场，萧部长还特意找了我，给我提供了一个出人意外的消息，那就是，火灾并非企业消防隐患的问题，而是‘银州霸’故意纵火。我当时还不相信。
     可是，后来想，萧部长为什么特意来找我？要是完全没有这回事，他是吃饱了撑的吗？或者他是为江中的客商推掉火灾的责任？我认为不大可能，所以连夜找了消防和公安上信得过的人，去现场进行了调查，结果在火灾的废墟中，找到了监控的储存设备，但已经被损毁了，好在我们找到了高手，将上面的数据进行了恢复！由此，基本可以判定，这次的火灾是有人故意纵火！”
     姜魁刚抬头看着曹广：“可以判定？”曹广道：“希望姜书记，能亲自看一看。”姜魁刚说：“我让小夏拿笔记本电脑过来。”郝琪赶忙站起来，快步走到门口：“夏处长，姜书记说，请您帮助拿一个笔记本电脑过来。”
     夏亮宇一听，忙答应了一声“好，这就来”，郝琪一直在门口等着，帮助打开着门，夏亮宇快步走来，手中捧着笔记本电脑，径直走了进来，郝琪才轻轻关上门，也回到位置上。
     夏亮宇的笔记本刚放到姜魁刚的面前，姜魁刚就说：“将U盘上的内容放一放。”“是。”夏亮宇将U盘插入笔记本电脑，打开了其中的一个视频文件。姜魁刚坐着，正对视频。其他人来到了姜魁刚的身后，一起观看。
     这个监控视频的像素并不高，但从中，确实可以看到有人在厂房里，倾倒着汽油类的液体，然后逃走了。这些人一共有三个，在跑过不同监控位置的时候，脸孔正好被拍了下来。
     姜魁刚问道：“这三个人，是谁？”
     市长曹广道：“我让人去查了，这三个人，是银川市本地的地痞流氓，但是平时他们经常在银州天荣煤炭开发有限公司出没。而银州天荣煤炭开发有限公司，姜书记也应该很清楚，董事长就是王四海。”
     “王四海？！”姜魁刚顿了下，看着曹广，“这个情况，你跟你们市委书记郑一熊同志汇报过吗？”曹广摇头道：“我还没有。”姜魁刚有点愕然，“为什么？他是市委书记，你是市长，有事情不该先跟市委书记说一声嘛？”
     曹广似乎理所当然地回答：“姜书记，我个人认为，我是您派下去的，不是郑书记派下去的。所以，涉及到‘银州霸’这么严重的事情，我想先向您汇报，我只对姜书记负责。”这句话是很讨喜的。
     在这句话的背后，是昨天晚上萧峥对他说的那句话，“姜书记把你派到银州担任市长……我认为不是让你来对违法犯罪的行为熟视无睹、睁一只眼闭一只眼的，因为这样的人太多了，又何必非得是你！”昨天晚上，曹广越想越不对，要是在如此重大的事情上，自己都不够敏感。姜书记为什么要派自己下来？
     于是，曹广就吩咐公安、消防上信得过的自己人，立刻进行了调查。如今，曹广说，这个事情别人都不知道，连郑一熊也不知道，要是姜书记说不用查，他也有退路，不查不就是了？但是却对姜书记表明了自己的鲜明态度！
