    曹广还想，萧峥特意来找自己，要是自己什么都不帮，不等于是得罪了萧峥？要知道，萧峥可是江中熊书记、宁甘姜书记都看好的年轻领导干部，万一萧峥以后青云直上，岂不是给自己种下了隐患？
     在种种利益权衡之下，曹广心里冒出了一个两面讨好、可进可退的策略，那就是让人先把问题给查清楚，然后在不向市委书记郑一熊汇报的情况下，先向省・委书记姜魁刚汇报。没想，在姜魁刚的办公室内正好碰上了萧峥、何新良和郝琪三人，曹广索性“一不做二不休”，要求萧峥等也留下来听，这样也能改善萧峥对自己的看法吧？
     曹广这么多年在领导身边服务，什么事情对自己有利、什么事情又在领导可接受的范围之内，可以说摸得相当清楚。果然，曹广的回答，省・委书记姜魁刚还是满意的，他点了点头道：“从这个监控录像中，可以看出，那个服装厂的起火，不是厂区自己的安全隐患造成，而是有人故意纵火！”
     这个结论已经和银州市委及相关职能部门得出的结论，大相径庭。萧峥也不再等待，就道：“希望姜书记，能够指示下面彻查此事！严厉打击黑恶势力的违法犯罪行为！”省・委书记姜魁刚看看身边的几个人，神情郑重，对秘书夏亮宇说：“将批示单拿过来。”
     夏亮宇立刻拿来了文件夹，一边将U盘装入信封，用文件夹给夹好，一边迅速将批示单准备好，连同签字水笔，整齐放在了姜魁刚的面前，动作之迅速、有条不紊，充分显示了高级秘书的专业性。
     姜书记点了下头，拿起笔，在批示单上直接批示：“企业的正常合法经营和人民生命财产安全，必须得到保障。任何非法组织和犯罪分子，以违法行为侵害企业和人民安全，必须得到严惩。
     最近，银州市一家外地服装企业发生的火灾事件，疑窦重重，不可妄下定论，请银州市委、省公安厅、省安全局务必高度重视。现请郑一熊同志、吴锰同志、刘波全同志亲自抓火灾事实的调查，并向省・委汇报，我们要以最迅速、最妥当的方式处理此事！
     姜魁刚/*年*月*日。”
     吴锰是省公安**、刘波全是省安全局长。批示之后，秘书夏亮宇就立刻拿去办文。曹广、萧峥、何新良和郝琪一同感谢姜魁刚。姜魁刚站起身来，目光在几个人身上温和扫过。几个人也忙起身。姜魁刚道：“今天，曹广同志，做得不错。很多事情啊，我这个省・委书记，整天在办公室、会场上，不一定能听得到、看得到。你们在下面，有时候反而能看到真相，有情况实在难以处理，还是可以来向我汇报。”
     这话说得含蓄，却是已经非常明确，容许他们以后有什么事情，可以直接来找他，众人当然听得懂，都道：“是，谢谢姜书记。”姜魁刚笑笑说：“你们谢我什么啊。我要谢谢你们才对。时间差不多了，我去开会了。”“是。”众人也就离开，夏亮宇让一个副处长，将众人送到了电梯口。
     来到楼下，何新良和郝琪上了车，萧峥却没有立刻跟着上车，而是朝曹广伸出了手：“曹市长，感谢您帮助我们。昨天，你离开的时候，并没有答应会帮助彻查此事，我当时还是有些失望的，以为你要‘事不关己、高高挂起’了，没想到，你口头上没答应，私下去里却去做了！”曹广也握着萧峥的手，晃了晃道：“我这个人啊，有个特点，以后咱们接触多了，你也就知道了。我没有特别把握的事，我是不会轻易答应别人的。不然答应是答应了，没做到，倒徒给人增了烦恼，还不如先不答应，等做了再说。”
     “我就佩服您这样的领导。”萧峥一笑，说道，“那我们就先过去了。”曹广点头道：“好，有事情随时联系！”萧峥点头，钻入了车子，离开了。
     曹广看着萧峥他们的车子缓缓驶离，轻轻地舒了一口气，好在昨天晚上连夜行动，让人查到了一些重要情况！否则，今天萧峥、何新良等人在姜书记那边肯定汇报了一些情况，要是让姜书记认为他曹广在市里不作为，那就麻烦得很了。萧峥才是副厅，却能到姜书记办公室坐坐，汇报情况，可见姜书记的确是对萧峥另眼相待的啊！以后，和萧峥之间还是要多配合！
     上了车之后，萧峥对何新良、郝琪道：“何书记、郝书记，你们的任务都已经完成了，可以先回去了。”要不是姜书记今天要召见，何新良和郝琪本来昨天就要回去了。何新良道：“萧部长，你那个开厂朋友的事情，还没有完全解决，我和郝琪再待一天陪陪你，等事情妥善处理了，我们再回去。”郝琪也点头：“我也是这个想法。”
     萧峥却摇摇头道：“不用了。何书记、郝书记，你们可都是盘山市和贡峰区的一把手，那么多事情都在等着你们。我朋友的事情，毕竟是单个企业的事情，不能太耽误你们的时间，昨天和今天你们已经陪了我了，我已十分感激。况且，今天姜书记都已经批示了，我相信这件事能很快得到解决。你们放心吧。”
     两人想了想，觉得也是，凡事都有轻重，何新良和郝琪身上都有沉重的担子，要做到守土有责，就必须尽快回到自己的岗位上，于是两人也不再客气：“那么，我们就先回去了。有事情，就随时联系！”萧峥点头道：“好，我肯定会的。”
     车子到了月榕酒店，时间才九点多，何新良和郝琪打算回到各自单位再吃午饭，于是就收拾了东西，返回盘山市了。
     萧峥想，李青瓷和李青茶的事情，还没有完全解决。李青茶的那个区公安局副局长朋友，也靠不住，被烧了厂区的李青茶在银州还不如普通的老百姓！这个事情，至少要等市消防和公安更改了火灾原因认定书，萧峥才放心离开。帮人就帮到底，他们可是好不容易从江中来做生意的客商！
     这么想着，萧峥就给宝源县长金泉生、西海头市委组织部常务副部长翁伟都打了电话，询问了这几天县里和部里的总体情况，目前各项工作还是平稳有序的。萧峥对金泉生、翁伟的工作都表示了认可，还对他们说了，自己已经回到了银州，今天还去见了省・委姜书记，目前还有点事情要处理，请他们继续按照既定节奏，推动各项工作，万一出现什么情况，及时联系。金泉生和翁伟都表示会尽力而为，请领导放心。
     萧峥还跟市委书记陈青山打了电话，在这次的电话中，萧峥较为详细地汇报了银州“银州霸”的情况，他说，这次的企业火灾事件，可以说是一个契机，要是能让省里下决心，对整个面上的扫黑除恶工作都有好处。陈青山道，“只要你自己分管的工作没有问题，我支持你在省城再待几天时间。”“好，陈书记。”萧峥道，“我这里尽快处理，一旦好了，就回西海头。”
     跟自己分管的部门和陈青山书记都商量已定，萧峥可以留下来安心等待李青茶工厂纵火案的处理结果了！
     萧峥给李青瓷打了电话，问她们目前在哪里？李青瓷说，刚刚去医院看望了在火灾中受伤的员工，目前正在丈夫杨光这里。萧峥就说：“我也过来，看看杨光。”萧峥第一次前往六盘山的时候，在半路上就遇上了李青瓷和杨光这对做生意的夫妇，建立了友谊。如今，杨光被烧伤住院，萧峥觉得自己也该去看看。李青瓷却客气地道：“萧书记，你一个大领导，事情很多很忙，就不要过来了。”
     “不要跟我客气。”萧峥道，“我暂时不回西海头，杨光受伤了，我肯定要来看看。另外，今天还有一个好消息，我要当面告诉你们。”还有好消息？李青瓷也很想知道到底是什么好消息？而且，她的姐姐李青茶如今更是需要一个好消息。李青瓷带着感动，道：“那就麻烦萧书记您跑一趟了。”
     萧峥道：“把医院地址告诉我。我们这就从月榕酒店出发。”随后，萧峥就叫上了联络员任永乐，坐上了自己的车子，前往了银州市医院。
     在病房里，李青茶问道：“刚才，是萧书记的电话？”李青瓷道：“是的，他说现在过来看杨光。”杨光躺在床上，脸、脖和手上都上了弹力绷带，要不是止疼药，灼伤的疼痛非常折磨人，但他还是开口道：“萧书记？他现在已经是西海头市的市委组织部长了吧？”李青瓷道：“没错。”杨光想笑，可笑不出来：“这么大的领导来看我，本来值得高兴。可我这个样子，也太有损形象了。”李青瓷看看他，心中疼惜：“这又不是你的错。你就安心修养吧。萧书记说，他还会带来一个好消息。”
     对于他们这些在外拼搏的客商，在个人的无能为力里，在命运的山重水复里，萧峥的拔刀相助，以及那一个让人期待的好消息，仿佛是刺骨寒冷中的一缕暖阳，让他们有了一种近乎疼痛的感动。
     此时，从区公安分局，两辆警车奔了出来，他们的目标，是抓捕服装厂老板李青茶！
