    等黄国委走了，众人都是异常地吃惊，看着刘士森。因为之前，刘士森一句话都没说过这个事！
     何新良首先站起来，来到刘士森的面前：“刘司长，你真是太让人惊喜了！事先，也不对我们说一声啊？”刘士森笑着道：“我不是要瞒着大家，之前是因为没想好。刚才，也是一时冲动。”何新良却握着刘士森的手，颇为动情地说：“不管怎么样，我和郝琪都要感谢你。刘司长到了宁甘，对我们的工作就是巨大的支持！”郝琪也上前道：“是啊，刘司长，你来宁甘就太好了！”这些天接触下来，郝琪慢慢也有些了解他了，他也是那种“不来事、但也不怕事”的人！
     特别是今天，在黄国委的面前，刘士森主动跳出来，说要去宁甘锻炼，恐怕也是担心何新良和郝琪不能完全搞定那些黑恶势力吧？郝琪以前只觉得萧峥是那种很重情意的人，可现在她感觉到刘士森似乎也是一个很仗义的人！当干部不能靠仗义，但像刘士森这种背景的人，非但没有眼高于顶、尸位素餐，还想要去下面干点“有挑战性”的事情，确实是相当不容易了！
     刘士森笑了笑道：“到时候，你可以邀请我吃饭。”郝琪笑着道：“这还用说吗？我还可以请你喝酒。”她也知道，刘士森算是华京公子哥，要让他完全戒掉爱喝、爱玩的习惯，恐怕也不现实。刘士森还真的来兴趣了，他说：“那就这么说定了！”
     萧峥也走上前，笑着说：“刘司长，你今天要是早点对黄国委说，你要去宁甘，我也就不需要向黄国委要求调整盘山市公安局长了啊！”刘士森看着他，道：“我也就这么一说，去不去得成，还得看情况呢，首长同不同意？组织部乐不乐意？宁甘要不要我？都还是未知数。况且，你们不是说盘山市公安局长这个位置很重要吗？我去了也不可能到这个位置啊，还是得两位想办法。”萧峥道：“这个办法，恐怕得等你到了宁甘，去协调解决了！”刘士森点了点萧峥，说：“你这家伙，有这样当兄弟的嘛？我还没下去，你就给我交任务了！”众人都笑。
     方娅在一旁笑着，一是今天“刘士森”好像是被感化了，想要下去干一番事业，这是好事；二是，萧峥把调整盘山市公安局长的事情，拜托给了刘士森，这也是相当的聪明！
     这时候，刘士森的手机响了起来，他一看，有些奇怪地皱了下眉头，随后按了接听，听了一会儿，才道：“哦，好，我这就过来。”
     “大家到酒店等我吧，”挂断电话，刘士森说，“我去一趟组织部段部长那里就来，应该用不了多久。晚上我们一起吃晚饭。”
     众人又是一惊，没想到段部长临时召唤刘士森！这种情况，在何新良、郝琪等人听来，是不可思议的。上次，他们可是提前跟段部长约好了，才得到了几分钟见面的机会。就算是宁甘省・委组织部长鹿桂涛，段部长也只是给了一分钟的交谈时间！没想到，这个时候，段部长反而来找刘士森了！
     事实上，在高层也是如此，当你没什么重要的事情，领导见你一面已经是对你的奖赏了，而当你足够要紧，领导也会亲自来找你！
     刘士森出去了，其他人也就回了友谊饭店，等刘士森回来。大概过了一个小时的样子，方娅来敲萧峥房间的门：“走，我们下去吃饭，我表哥已经回来了。”“是嘛？”萧峥道，“那我叫上其他人。”萧峥就让任永乐把何新良、郝琪等人叫上，一起去了包厢。
     一进包厢，大家看到刘士森已经坐在那里喝茶了。看到众人，他就说“我们这就坐起来吧”，当大家坐下，斟上酒，方娅问道：“表哥，段部长找你什么事啊？”刘士森看看众人，说：“段部长找我，是因为我先前不是跟黄国委提了想‘下去’的事情嘛？黄国委捡空就跟段部长提了，段部长就找我去聊了聊。本来，我还想找个时间，再去组织部汇报一下想法，反正这个事情也不着急嘛。没想到黄国委和段部长提了下，段部长马上就找我了。这样也好，省得我单独去组织部找领导汇报了。”
     “那这个事情，就定了？”方娅又问了一个大家都关心的问题。刘士森却摇头道：“也就是聊了聊，段部长问我，为什么以前不愿意下去锻炼，现在却想了？我跟他说了，这趟蜀中之行，还是颇受触动。段部长说，看来，多给青年干部机会下基层是有必要的。段部长还说，他们建立了一系列干部挂职的机制等等。还问我，想要去哪里？担任什么岗位？我也就跟他说了下想法，最后他说，组织上会适当考虑。但恐怕快也快不来。我说，这没关系。然后就回来了。”
     大家也都听出来了，刘士森下去的事情，领导找他谈了，但是还没最终决定。大家都觉得，组织部的领导能这么迅速作出反应，马上找刘士森聊了，这就已经是多大的面子了！何新良说：“不管怎么样，组织部领导已经放在心上，这就是非常值得庆祝的事情了！我们一起来敬一敬刘司长。”
     刘士森也不客气，接受了大家的敬酒。然后，他问何新良：“何书记，你们明天怎么安排？”何新良朝郝琪、萧峥看看，两人都点了下头，何新良就回答道：“明天，我们就回去了。刘司长，这段时间，让你、方部长、萧部长一起陪同我们，实在不好意思再耽误大家的工作和生活。还有一个，我们虽然官不大，但是在市里和区里也都是一把手，事情肯定已经堆积如山，也真是不敢再在华京耽搁了。”刘士森点点头道：“也好。”
     何新良说：“郝书记，我们一起斟满酒，来好好敬一敬各位领导！”众人除了萧峥，都喝了一杯。然后，刘士森又端着杯子，来敬宁甘的人。几天相处下来，已经从陌生人变成了熟人，相互之间也产生了不舍的感情，离别的酒容易醉，大家喝到了尽兴方散。
     方娅对萧峥说：“你找个时间，差不多也该回去看看肖静宇和我那个干儿子了吧？到时候，联系我，我和你一起去看他们！”萧峥听方娅称呼自己的儿子为“干儿子”，心里也挺高兴。只要有空，他肯定要回去探亲，就道：“回去了，我就叫你。”
     当晚，方娅去了姑姑家休息。刘士森晚上喝了七两高度，已经颇具醉意，在老妈那里问候了一声，就回去休息了。刘士森老妈拉着方娅，左看看、右看看，问道：“方娅，你没有受伤吧？听说你被压在矿下了，真是担心死我了！要是你出点事，我一定不会饶了士森！”方娅知道姑妈是真疼她，笑着说：“谢谢姑妈关心，我是被压在矿下了，当时手臂好像折断了，也流了不少血，里面又黑、伸手不见五指，上面的泥石随时都可能压下来。后来被救之后，竟然发现手臂没有事，伤口也很快愈合了。”
     方娅知道，这很有可能和萧峥有关系，和龙形的红光有关系，但是这事情不用和姑妈说。姑妈听后，闭了闭眼，说：“这太幸运了。遭遇这样的大难，我们方娅以后一定有大福气的！”方娅笑着道：“我的福气已经够好了。有这么疼我的姑妈、有那么爱玩的表哥，还有一直为我撑腰的姑父，我没什么其他大富大贵的期望！”姑妈笑着点头：“你说的也是，但是我听你姑父说呀，组织上很看好你，恐怕要让你更进一步呢。”方娅道：“那是组织上的事情，把我放在哪个位置上，我就做什么事吧！”
     “你姑父今天很高兴，”姑妈又道，“他说，士森想要下去锻炼了。方娅，你是怎么说服你表哥的？”方娅摇头道：“我哪里能说服得了他？也许是这次去蜀中，看到的、听到的，经历的，让他的想法有了改变吧？”姑妈拍着方娅的手，道：“那还是要谢谢你。这次是你陪着他去蜀中的。另外，还有一个年轻领导，叫萧什么的，是他来找士森帮忙，士森才去的蜀中吧？”方娅点头道：“叫萧峥。”
     “对、对，就是萧峥。”姑妈道，“还得感谢他。本来萧峥只是来找士森帮忙的吧？士森是看在你的面子上才帮他吧？结果跟着他去了一趟蜀中，竟然变得上进了。”“近朱者赤近墨者黑。”方娅道，“萧峥这个人，本就是个一心干事业的人，而且人还很正直。表哥跟他多接触，自然也就远离了华京那一帮狐朋狗友！”
     “你说的没错，你姑父也说，士森就该多跟萧峥这样的干部在一起，虽然从基层上来，可是一身正气。”姑妈道，“多亏了你，给士森介绍了这样的好朋友。”“姑父也知道萧峥？”这倒是让方娅有些吃惊。
     “知道。”姑妈话锋一转，“可是，我就担心一点。士森到下面去，还是落后的宁甘，会不会不适应？会不会照顾不好自己？”方娅看看姑妈，看到她一脸期待里又带着淡淡的忧心，便宽慰道：“姑妈，你放心，表哥的适应性很强！”
