    冒着烟雾和热气，萧峥走上前去，何新良也跟上去。何新良的联络员，提醒自己的领导：“何书记，前面的火灾区，您请小心，容易出意外。”何新良只是点了下头，脚步不停，联络员的提醒没错，这不是在盘山市，而是在银州市，市委书记没有人守护，也就是普通人，要是出点意外，他这个联络员也要负责任。但是，何新良也不是怕事的人，蜀中之行，看到马撼山这位他的原手下，敢提着乌纱帽做百姓疏散工作；萧峥迎着余震，敢去矿区救人！他们可都是比自己年轻，却比自己更加敢作敢当，这无形之中也让何新良深受鼓舞。
     与什么样的人在一起，你也会慢慢受到影响。有人说，“后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，可事实上，后浪推前浪，也可能把前浪推到更高的位置，关键在于前浪的态度！
     李青瓷首先注意到了萧峥等领导，脸上显露出了一丝惊喜，提醒自己的姐姐：“姐，萧书记等领导来了。”李青茶转过身来，双眉紧锁，忧愁地看了下萧峥和其他领导。萧峥主动伸出手：“李总，你人没事，是不幸中的万幸。”旁边郝琪也说：“是啊，先要确保人的安全。”
     李青茶眉间浓郁的忧愁并没消散，火光、灯光闪烁在她的脸上，令人心疼，她说：“我人是没事，可我妹夫和六个员工被烧伤，还有给我们做饭、打扫卫生和看门的一对大爷大妈，他们住在二楼，没能逃出来，窒息死亡了……他们是跟着我，离家千里，从长县来的……我对不起他们，没有保护好他们……”
     说着，李青茶哽咽不已，泪水从光洁的脸上流下来，滴落进地上的尘土里。李青瓷也不由哭泣起来。
     “这都是银州霸造的孽！”旁边一位四十来岁的女员工义愤填膺地道，“他们就是要钱，收保护费，不给他们就放火烧厂房！”还有一名五十来岁的男员工满脸乌烟，恐怕也没顾得上洗，情绪激动地道，“这里到底是哪里啊？到底是黑势力的天下，还是我们党的天下啊！我是一名老党员了，我倒是想问一下我们银州的党委、政府呀！”……旁边还有一些路人也说，“这太不像话了！这‘银州霸’就是我们银州的一颗大毒瘤啊！要是这个毒瘤不摘除，来我们银州做生意的人，都要逃了！”这应该是有点正义感的普通老百姓了！
     听了这些声音，萧峥、郝琪和何新良等也大都清楚，今天发生的事情，恐怕跟“银州霸”有关系。在盘山市，黑恶势力成为社会公平正义的严重阻碍，路霸、黄赌毒等猖獗；在银州，竟然已经到了放火直接烧毁人家厂房的地步！也不知银州市委、市政府是否已经了解到相关的情况了？
     萧峥问道：“青瓷，你刚才说，刚刚从派出所出来，派出所那边怎么个说法？”李青瓷回答：“派出所，就给我们做了笔录，让我们先回来，说等消防先把厂房的火扑灭，然后他们再安排调查。”萧峥又问李青茶：“青茶，我以前听你说过，你认识一位区公安局的副局长，这次他帮忙了吗？”李青茶转过头来，摇摇头：“他已经不敢帮了。他害怕那些‘银州霸’。他还劝我，该交的‘保护费’还是交了吧。他说，在‘银州霸’背后的靠山面前，他一个区公安分局副局长根本算不得什么！”又是保护伞！跟盘山的“一军三霸”一样，后面有强大的保护伞，他们才敢如此为非作歹！
     “好了，差不多了！”一位穿着消防服的带队人员喊道，“差不多了！火已经灭了。我们留下一辆车，以防复燃！其他人回去。”消防员们喊道：“是！”消防队长瞥眼看到了李青瓷和李青茶，就走了过来：“你们，谁是这个厂的老板？”消防员也是体制内的，虽然只是在现场指挥的消防队长，可也是有点架子的。李青瓷就说：“我姐姐，是这里的老板。”
     消防队长朝李青瓷看了一眼，发现这个女人长得还真不错，又一瞥李清茶，更是一个漂亮女人，但是身为消防队长，不能因为女人长得漂亮，就不进行消防安全教育，他端着架子说：“你们厂啊，以后一定要注意消防安全，要扫清安全隐患！知道吧？你们厂起这么大的火，太危险了，不仅伤害了你们厂自己的员工和财产，还给周边的企业和民居造成巨大的安全威胁！知道了吧？”
     消防队长的安全教育，也是例行公事，要是企业负责人接受教育，点头哈腰一下说个“是、是”也就算了。可李青茶心里的情绪尚未消散，对这些话，根本听不进去，直接怼道：“你有没有搞清状况？我们不是安全隐患，这火灾不是我们造成的，是‘银州霸’放火烧我们的厂子。你要教育，就去教育‘银州霸’，我看你也不敢！”
     “你怎么说话呢！”旁边一个年轻消防队员听不下去了，抢上前道，“你厂子着火，我们千辛万苦、出生入死地来灭火！你一句感谢的话都没有也就算了，还在这里说这种话！一点都不承认错误！我们要追究你这个企业负责人的消防责任，责令你们停产停业！”“你想怎么样，就怎么样吧！”李青茶并不买账，“我们厂都已经烧成废墟了，我还怎么生产经营？！”
     “不好意思、不好意思，”李青瓷还是保持了理智，她忙说，“消防大哥，不好意思啊！我姐姐的厂被烧毁了，真的不是我们自己的安全隐患造成的火灾，而是‘银州霸’故意来放火烧的，所以我姐姐心里有情绪，麻烦消防大哥理解一下。”
     “我理解不了！”那个年轻消防队员说，“火灾的真正原因，不是你们说了算的。很多企业老板，发生了火灾，就把原因推给其他人，推给什么‘银州霸’，这种事情我们也见得多了！最终原因，也要经过我们消防大队最终调查之后认定！从你们现在的态度看，这个火灾很有可能就是你们自己造成的！”
     “这位消防员，”听到这里，何新良有些听不下去了，道，“你们火灾抢救，确实冒着生命危险，付出辛勤劳动！但是，你刚才说，从她们的态度上，就怀疑这个火灾是她们造成的，这就不太科学了。”
     那个年轻消防员看向何新良，见他穿得也相当讲究，有点领导的模样，也不敢太凶：“你是哪位？和这里的企业主，什么关系？”“这个并不重要，”何新良道，“你说，我刚才说的，是不是那个理？”那个年轻消防员还想说什么，但是消防队长打断了他，说：“你少说一句。”然后，才面对李青茶姐妹和何新良等人道：“不好意思，我们队员话有点多。火灾原因鉴定，我们消防会认真去做。现在，请注意防火吧，并做好善后工作。我们就先撤了。”
     说着，就跟这个年轻消防员走向了消防车，上车，离开。消防车一辆辆地开走了。
     到了车上，年轻消防员还有点生气，说：“队长，刚才那个女老板刁得很，非但不感谢我们，还要把责任推给别人。”消防队长道：“刁，应该是有理由的。你刚才没有发现吗？站在她旁边的人，有几个看上去像领导，能不得罪的人，我们没有必要随便得罪。我们把火灾灭了，任务就算完成了。”年轻消防员道：“我不是为了维护队长您吗？”消防队长看他一眼，说：“况刚，你的好意，我心领了。反正这个事情，就这样了。”
     况刚，就是这个年轻的消防员。听队长这么说，况刚也就不再说话。可他心里想，我可不想一辈子当个消防员，一有机会，我就找路子出去，转业到核心部门去工作，以后当领导。而如今，却似乎就有一个机会摆在他的面前。等会回到队里，他就要给人打电话。
     等消防队员走了之后，萧峥感觉有些事情，还没弄清楚。萧峥就道：“青瓷，你和你姐，现在有空吗？这里的厂子已经烧毁了，让你们厂里的人暂时散了吧，叫几个管理层去处理死伤人员。我们能否找一个地方，详细了解一下你们的情况？我们好想想办法，是否可以帮到你们？”
     李青瓷看向李青茶，问道：“姐，我们按照萧书记说的做吧？厂房反正也已经没了，站在这里耗着也没有意思了。”李青茶木然地点了点头，然后才深深吸了口气，吩咐手下的三个管理层去医院看望员工，已经在火灾里丧生的老年夫妇也已经被送去了太平间，在警方、消防查明原因之前，暂时不能动。李青茶道：“就到鹏程宾馆吧，今天的中海客户，本来要跟我们谈一个大订单，但是听说我们厂房着火，立刻取消了跟我们的合作，连夜去其他地方了。他们的房间都空出来了，今天我就住那里。”
     众人也就去了这家鹏程宾馆，因为是给大客户的，房间安排得挺高档，里面还有会客区，大家坐了下来。萧峥先开口：“李总，你刚才说，是‘银州霸’烧了你们的厂房，不知道，是不是可以拿出证据来？这个很关键啊！”
