    但是，至少有一个收获，那就是司马越已经确认了，坝州的那个金矿之下，确实有一条新的黄金矿脉。司马越拨通了父亲司马中天的秘密电话：“父亲，那个停产的金矿下，确实有新的矿脉，我亲眼看到了。可突然发生了余震，后来我们就逃上来了。”
     “蜀中的余震，我也已经了解了。”司马中天声音低沉地道，“越儿，这次辛苦你了。你们江中代表团，这次死伤很严重？”关于江中代表团的伤亡，蜀中和江中双方领导达成了一致，不对外宣传，内部妥善处理。这个处理原则，也得到了华京的原则同意。所以，社会层面并不清楚具体的情况。
     司马越自然也不会多说，毕竟这次将叶丰年引到矿坑里的，正是他司马越。这次的伤痛，最好没人提起，司马越希望叶丰年也能随着时间的推移，淡忘这次被压矿坑的惨剧，对司马越也不要记恨在心。所以，司马越回到江中之后，能不对人提起，就不对人提起。
     这会儿，父亲司马中天问起，司马越只好如实说了20多人遇难的情况。司马中天道：“运气不好。这段时间以来，我们家族做事，总是有这样那样的不顺。”司马越道：“父亲，没有永远的好运、也没有永远的霉运，低谷之后会有高峰，接下去，我相信，我们的事肯定能顺起来！”
     “很好！”司马中天笑道，“越儿，看来，你是真的成熟了。你能这么想，我很欣慰，也不再担心。那个金矿，既然你已经亲眼看到了黄金矿脉，那么，最近我们就把这个矿给拿下来。”司马越道：“是，父亲。这次有那么多人，死在矿里，相信原业主，也想尽快将这个矿脱手了。现在去谈收购，正是好时候。不过，有两个人，却是隐患。”司马中天问道：“哪两个人？”
     司马越道：“就是带我下矿的金矿管理员和他手下的矿工。那个矿工原以为他死了，结果竟被救了上来，听说在医院里到处说，矿下震出了矿脉。当然，现在没人相信他，大家都以为他被埋矿山之后，脑子出问题了！可就怕传到原业主的耳中，让人去重新探矿，那就麻烦了。”司马中天道：“好，我知道了。这两个人我会解决掉。”
     “解决掉”是什么意思？应该就是让那两个人从这个世界上消失吧？司马越的心里还是闪过了一丝犹豫，毕竟这是要人命的事。可为了那个金矿，为了家族，似乎也没有更好的办法。司马越也知道，现在父亲司马中天也很难，他要壮大家族，有些事是绕不过去的。
     中午，刘士森、萧峥的飞机抵达了华京，这个时候黄国委也是休息的，不可能去打扰。于是，刘士森就联系了黄国委的秘书，得到的答复是，黄国委下午在友谊宾馆有个活动，四点半结束，到时候可以跟他们见一面，时间不超过七分钟。
     于是，刘士森干脆将萧峥、何新良、郝琪的住宿也安排在了友谊宾馆，他自己和方娅晚上回去休息。刘士森的母亲，听说这次去蜀中，方娅被压在了矿里，担心得要命，一定要让方娅回家去，让她看一看，还将刘士森好一顿责备。所以，晚上，方娅肯定是要去姑妈家住了，不过中午，刘士森和方娅也都在宾馆要了个房间休息。
     时间很快就接近了四点半，众人先与黄国委的秘书取得联系，来到了黄国委参加活动场地旁边的接待室，在那里坐等。服务员给他们上了茶，给当中一个位置上也先泡上了茶，这个位置应该就是给黄国委留的。
     待到茶水差不多可以喝的时候，隔壁的大型会议室内，开始有人声涌出来，应该是活动结束了。没一会儿，接待室的门被推开了，黄国委在秘书的陪同下，走了进来，脸上是一如既往的严肃，但看到刘士森、萧峥等人，表情稍微柔和了些，甚至嘴角还带上了一丝笑意：“士森，方娅啊，还有其他几位同志，都回来了？”
     “是的。”众人都站起来，刘士森笑着道：“我们完成任务回来了，所以赶紧向黄国委来汇报一声。这位是宁甘省盘山市委书记何新良同志、这位是盘山市贡峰区委书记郝琪同志……”刘士森帮助介绍了一下。何新良和郝琪一同称呼道：“黄国委好。”
     黄国委朝他们点了下头，右手往下压了压：“大家都坐吧。”黄国委在那张空着的奶白色单人沙发上坐下，端起茶杯，喝了一口，应该是水温正好，便又喝了一口，才放下来。
     何新良、郝琪坐得端端正正，这是他们第一次在华京见到黄国委，大领导的威严还是让他们不由地有些拘束。萧峥已经是第二次近距离接触黄国委了，相对自然许多，刘士森的态度就跟是自己邻居大伯聊天差不多，只不过用的还是“黄国委”的称呼，方娅也很自然，靠在沙发中。
     因为出身不同、背景不同，人的底气也就不同。一个人没有底气，见到大人物难免会紧张、会慌。事实上，大人物与大人物之间的言谈举止，就像我们普通人和普通人之间交谈一样随意。
     黄国委看着刘士森问道：“你们这次去蜀中，可有收获？”刘士森摇摇头道：“没有收获啊，黄国委。”黄国委一笑道：“怎么就没收获？之前我就表态，等你们回来，只要还想让马撼山同志回宁甘回盘山市，我就同意啊！”
     “可是，他们改变主意了啊。”刘士森转向了萧峥、何新良、郝琪，又说，“现在，何新良和郝琪同志，表示不想让马撼山同志回宁甘了。”“哦？”黄国委看向了他们：“你们是怎么考虑的？”
     三人的职务，何新良最高，首长问话，自然是何新良回答：“黄国委，我们这次去蜀中，亲眼看到了蜀中受灾之重、重建任务之艰、百姓生活之难。盘山市的确很需要马撼山这样的同志。但是，蜀中更需要马撼山同志。
     而且，说实话，蜀中省・委给位置、给舞台的力度也远超了宁甘。我们也是不好意思再要求马撼山同志回盘山啊。”
     黄国委脸上露出微笑：“何新良同志说的都是实话，而蜀中省用人力度之大，也是事业所需。但是，你们盘山的扫黑除恶工作，怎么办？”
     何新良和郝琪对视了一眼，事实上他们也还没想好，何新良只好道：“我们打算自己想办法，自己克服困难！”郝琪也点头，表示和何新良是同一个想法。
     黄国委点头道：“你们能认识到这一点，我也很欣慰。每个地方都有困难，都不容易，灾区更是如此，你们盘山市的扫黑除恶当然也一样，都需要领导干部想尽办法去解决问题啊……”
     这时候，萧峥忽然说道：“黄国委，您能不能帮忙给宁甘省・委主要领导打个招呼，将目前盘山市公安局长调整一下？”萧峥的这个问题刚一出口，大家都朝他看了过来。在黄国委说话的时候，萧峥突然打断，是不是太唐突了？对领导也不够尊重？
     萧峥也意识到了这一点，但是他也没得选择，在蜀中时马撼山就请他帮一下何新良和郝琪。因为市公安局长这个岗位，在扫黑除恶中实在是至关重要！要是，黄国委能帮助解决这个问题，何新良和郝琪就等于成功了一半。
     然而，黄国委却笑了，似乎并没有责怪萧峥的意思，而是语重心长地道：“这不太恰当。首先呢，干部调整是按照干部管理权限来的，萧峥同志你是组织部长，应该比我更加清楚，我不能干涉省里的干部使用吧？”
     这话也是实际，这一点萧峥、何新良、郝琪这样担任一把手的领导都非常清楚。只听黄国委又道：“还有一点，那就是，我只听了你们的‘一面之词’，我对你说的那个市公安局长也不熟悉，就听了你们的话，让省・委把他调整掉，是不是对干部也太不负责了？”
     话到这里，萧峥也意识到自己的唐突了，说：“对不起，黄国委，是我考虑欠周了！提了不该提的要求。”黄国委挥挥手说：“关心则乱嘛。我相信你是关心盘山市的扫黑除恶工作嘛！”没想到，严肃的黄国委，对干部却是如此宽容和理解，不禁让大家对黄国委更加尊重。
     这时候，秘书来提醒了：“黄国委，时间到了。”
     七分钟真是很快，黄国委给了他们这点时间其实已经不错了。黄国委站起来，道：“那么今天，就这样了。”众人也都站了起来，何新良、郝琪、萧峥要向黄国委汇报的也都汇报了，但是，问题还是没有解决，但这会儿也没有办法。
     “黄国委，我打算下去。”刘士森忽然开口说。
     黄国委本来已经要走向门口，听到刘士森这么说，就站住了，他没有回头，只是问：“下去？去哪里？”
     刘士森道：“就去宁甘吧。我也该去地方干点有挑战性的事情了。”
     黄国委听在耳中、乐在心里，却还是没回头，反而朝门口走去：“这个想法可以，跟组织部去汇报一下思想，我也会替你说一声。”说着，便走了出去。
