    病房之中，李青瓷看看时间差不多了，抬起二十来万的欧茄腕表看了下。这表是结婚纪念日的时候，杨光送给李青瓷的。李青瓷看了下时间道：“姐，萧部长应该要到了。我去下面接他一下，你不下去了吧？”
     李青瓷抬手看表的样子，甚是清美好看。躺在病床上的杨光，心里还是十分庆幸能娶到这样出众的老婆。只听，李青茶说：“不，我也下去。萧部长，是纯粹为了我们的事情来的！我们在外闯荡，能认识萧部长这样的领导，是运气，也是缘分！对我们好的人，我们一定也要对他好。”
     李青瓷点头道：“是，姐说的对，那我们一起下去接萧部长。”李青瓷转过身来，对丈夫说了一句“杨光，我和姐去接下萧部长，马上就回来！”杨光心里其实泛起了点小情绪，可他还是说：“好……反正明吉在这里陪我……”刘明吉是杨光的表哥，以前在老家做点小生意，这两天见杨光在银州站稳了脚跟，主动来找杨光，希望能留下来，杨光也是碍于情面，让表哥刘明吉留了下来，没想到竟发生了大姨子的厂被纵火烧毁的事情！刘明吉这个表哥倒是真派上了用场，帮助来照顾杨光了。
     一个人遭灾、生病的时候，也是一个人最为脆弱的时候！李青瓷因为要陪她的姐姐，没有办法守在病床边。这个时候，最缺的就是人手了！正好，刘明吉可以陪他，照顾他。就凭这一点，杨光对这个表哥也就更加认可了。
     李青瓷和李青茶一同走出了病房，留下的倩影更是让人回味无穷！刘明吉道：“杨光，你这辈子有这么一个漂亮老婆，也算是值了。虽然今天受了点伤，可等你身体好了，还是可以抱着媳妇热炕头呢！你看我，你的表哥，还打着光棍呢！”杨光也知道表哥刘明吉的为人，总是对女人垂涎三尺，可又从不真心对待任何一个女人，他只是喜欢美色，却不懂得什么是爱情，这也是四十来岁的人了，身边还没老婆的本质原因！
     杨光本来有些虚弱，但是这个话题却能提精神，杨光就说：“表哥，你也是该找一个女人结婚，好好过日子了。”刘明吉却笑着说：“随便找一个女人有什么意思？表弟，你也知道我心仪谁呀！”杨光神色微微紧张了下：“你是说我的大姨子？青茶？”刘明吉的舌尖不由自主地添了下嘴巴，神情之中不由地露出一分色意：“要是能娶到你大姨子，这辈子我也就没有遗憾了！”听刘明吉这么说，杨光摇头道：“表哥，我不是说你‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’，我只是想说，这个可能性，真的太小了。为什么？因为你们两个人，真的不是一类人。你自己不是也旁敲侧击的尝试过吗？青茶不是毫不留情地当场拒绝你了吗？”
     刘明吉对李青茶的那份意思，已经不是第一次在杨光面前提起了，他自己也主动追过李青茶，可被李青茶的一句话“我不是你碗里的菜，请不要存任何这方面的想法”给拒了。那次，刘明吉感觉自己很没面子，心里骂李青茶是“biao”，可还是寻找一切机会想要得到李青茶的身子。
     “那次是拒绝了，”刘明吉道，“可是，现在情况不同了。你大姨子的厂，不是已经被火烧光了嘛？她有那么多的订单没交付，恐怕还要背债吧？以前，你大姨子是老板，我可能高攀不起，可现在，还不是跟我一样？搞不好比我还不是呢！你说是不是？”
     杨光朝刘明吉看了一眼，心里转过一丝不祥的猜测，但是这个想法也只是一闪而过，不敢往深了想。杨光觉得刘明吉应该还不至于这么险恶！杨光就劝道：“表哥，不是我说，恐怕我大姨子真的不适合你。归根结底，也不是她有没有钱、她是不是老板的问题，而是你们真的不是一类人。”
     刘明吉显然听不进去：“是不是一类人，并不重要，男女之间，不就是互补的嘛？”杨光叹了一口气：“表哥，你还是没听明白我的意思。”“我听明白了，我怎么就没听明白？”刘明吉道，“我就是不希望肥水流到外人田里去了！刚才，你看到了吗？你大姨子说起那个什么‘萧部长’的，眼睛都亮了亮！”
     这一点，杨光倒是没有注意到：“你是什么意思？你是说，我大姨子对那个萧部长有意思？”刘明吉道：“杨光，不仅是你大姨子，说句不好听的，我甚至担心你老婆，也对这个萧部长有意思啊！”杨光不愿意接受：“这不可能！你别瞎说！”
     刘明吉鼻腔里轻轻哼了一句，“忠言逆耳嘛，你听不进去，也是正常！但是，我告诉你，女人都是现实的，他们喜欢什么？不就是喜欢更成功、更年轻的男人？这个‘萧部长’，现在已经是市委组织部长了吧？这已经是副厅级的高管了吧，岂能是我们这些平头百姓可以比拟的？以前，你杨光，在老家村里、乡里也算是个见过世面的人物，可如今在市委组织部长面前，不是我说，你杨光又算得了什么呢？而且，这个萧部长，应该还很年轻吧？比你成功、比你年轻，这个萧部长可都占了！
     我不仅担心，李青茶会‘肥水流到外人田’，我其实更加担心，你媳妇也会春心大动。我不是故意要挑拨离间，表弟，我是真心为你好，才这么说的！”杨光脸上有些阴云密布，心头更是有如梗住了什么似的，之前他还认为完全没有可能，可如今被刘明吉这么一说，他也有点不确定了，是否真的会发生这种情况？
     主要是自己这些年生意并没有做大做强，然而他们所认识的萧峥却是半年一个台阶。刚才，李青瓷主动要去接萧峥，就在她的丈夫杨光还躺在病床上的时候，她都要主动去接另外一个男人，这是不是有点过分？杨光的心头，忍不住地泛起了醋意。醋好，是因为没有酸；醋酸了，就可能变成了坏水！
     病房门口，响起了高跟鞋的声音和皮鞋声。“应该是她们把那个萧部长接上来了！”那个刘明吉低声道，“我们再聊吧。”杨光也欠了欠身，猛地感觉到绷带里被灼烧的皮肤一阵疼痛，看来，心情可以对身体的感受产生强烈的影响！
     这会儿，李青茶和李青瓷这对玉人般的姐妹，从门外走进来，李青茶亲切地道：“萧部长，请进来吧。”“谢谢。”一个年轻却真诚、带有亲和力的声音传进来。
     杨光只见门口走进来一个年轻、挺拔却沉稳的男子，身穿一件藏青色风衣、白色衬衣和黑裤子、皮鞋，外形简洁明快，投向杨光的目光，略含担忧却深具洞察力。这就是好些日子没见的萧峥了！杨光明显地感觉到，随着职务的提升，萧峥的身上似乎沉淀出一种比以前更加内敛、却更加遮掩不住的魅力。
     当杨光的目光碰上萧峥的目光，他都担心自己心头的小心思会被萧峥看破。
     萧峥这会儿已经来到了床边，朝杨光没有受伤的手臂，伸出了手：“杨光，你好啊，有段时间没见。听说你在昨天的火灾中受伤了，我说，一定来看看你。我们都是江中人，你又是在宁甘做生意，是对江中和宁甘都有贡献的‘江商’。”萧峥这话，抚慰人心，然而杨光心里却还是有表哥刘明吉埋下的疙瘩，他也只是笑笑说：“谢谢萧部长能来看我。您现在是大领导了，一定日理万机，我们这种小商人，其实不应该劳动您的大驾啊！”
     人心里有想法，说话的时候，总是不经意间便会流露出来！此时，杨光话里的酸意，连站在一旁的李青瓷、李青茶都感受到了，更何况是组织部长萧峥。
     杨光说这话的时候，目光还下意识地瞧向了旁边的表哥刘明吉。刘明吉嘴角牵出了一丝笑。
     萧峥没去看这个表哥，但是他眼神的余光注意到了。站在萧峥身后的联络员任永乐也注意到了。
     李青瓷感受到了丈夫杨光的情绪多多少少有点问题，她不想让大家尴尬，说道：“杨光，今天萧部长专程来看你的。还有，萧部长给我们带来了一个好消息。他帮助我们争取到了当地一位领导的支持，已经派人到现场拿到了监控证据，可以证明我们企业不是因为自己的安全隐患才造成的火灾！这对姐姐和服装厂，可是最大的帮助了！”
     听到这个消息，旁边的刘明吉脸上不自觉地**了一下，眼神倏地焦灼起来。
     杨光也觉得这是个好消息，至少自己所受的伤没有白受，他暂且忘记了心里的疙瘩：“那真是太好了，谢谢萧部长啊！”
     这时候，楼道里忽然响起了急促、杂沓的脚步声，少说应该也有十来人！众人隐隐感觉，这些人是冲着他们来的。
     任永乐十分警觉，对萧峥道：“萧部长，我去外面看看。”萧峥也不知道会发生什么，就点了点头。
     任永乐刚刚来到门口，便看到了一伙人，而且是身穿制服的公安和安监人员，涌了过来。“请问你们有什么事……”任永乐想要问明情况，并挡一挡。没想，这些公职人员将他推到一边，大声宣布：“我们是来带人的！”
