    萧峥感觉，这辈子最大的幸运，就是遇到了一批有缘人，在自己遭受打压、最为落魄的时候，遇上肖静宇，并因为肖静宇认识了陆在行这样沉稳可靠的大领导；在出发宁甘前后，遇上了方娅、古翠萍、马铠等一帮朋友；在扶贫、扫黑的路上，又受到陈青山、熊旗、姜夔刚等领导的青睐……正因为有这些人或明或暗的帮助，萧峥才能磕磕碰碰、起起伏伏地走到今天。
     俗话说，一个好汉几个帮，其实还没有说到点子上。咱们人类社会，就像是楼梯一样存在无数的台阶，每一个台阶都是一个能级，你每上一个台阶，都需要上面的人来拉你一把。在财富和权力的道路上，都是如此。当然，前提是，你要让上面一个台阶的人，认为你值得拉一把！
     这些道理，是在普通的书上看不到，买不到的，人家知道了也未必会告诉你。萧峥也是经历了从低谷到爬上山坡，穿越了无数风浪雨雪、承受无数次的披荆斩棘之后，才明白了看似这简单的道路。人生的道理就是如此，大道至简，可越是简单，你可能越是不明白。因为，人生的大道和至理，表面看只是云淡风轻的一句话，但要真正理解，却需要你去经历，去转化，去反省，就像从你身体脉搏之中流过的血，才能刻入你大脑的印记里，才能融入到细胞深处！
     这些是用钱买不来、用地位换不来的东西。所以，萧峥珍惜每一位朋友，珍惜每一段过往、珍藏每一个片刻，这些才组成了我们的人生。
     今天虽然还有急事，但是能见到马铠、古翠萍、何雪这些老朋友，萧峥还是期待的，毕竟人不是只有工作，还有情感的需要。
     二十来分钟之后，萧峥、任永乐和蔡翔一同走入一家“老银州涮羊肉锅”。临近春节的银州城，已经寒气逼人，从车子里出来，萧峥裹住了双臂。推开玻璃门，走入火锅店内，一副烟雾缭绕，麻辣鲜香的气味蒸腾着闯入鼻息，在大厅中涮火锅的人还真是不少！越是快到年节，大家也越是舍得把钱花在吃吃喝喝、亲友会面上了。
     这人间烟火气，让萧峥的心里顿生一种岁月静好之感。为方便说话，马铠在这里订了一个包厢，萧峥到的时候，马铠、古翠萍、何雪、王兰都在了！马铠和王兰竟然都穿了一款红色的羽绒服，只是大小不同，显然是情侣装。古翠萍是蓝色的大衣，里面是黑色的羊绒衫，脸上带着点笑意，还是跟上次见面时一样，冷静、严肃的风格并无改变，但是她的脸色似乎更光润了一些，可见这段时间，古翠萍没有太忧心。
     何雪是白色的短款羽绒衣和一件乳白色的线衫，光亮柔顺的长发，从耳后披散而下，丝毫不乱，再加上白中带粉的脸色，就如在雪中盛放的桃花一般！她朝进来的萧峥柔柔地笑着，可见心情也是颇为不错。
     更让萧峥惊讶的是，他刚刚走进来，身后便响起了一个声音：“大家好啊，我是来晚了一步吗？我刚接到电话，马上就从酒店赶过来了。”不用看，萧峥也听出来了，是蒋小慧。他只是奇怪，蒋小慧今天竟然也在银州！她早前已经到香河县挂职担任县长了。
     马铠笑着道：“不晚、不晚，萧峥同志前脚刚进来，你后脚就到了。”蒋小惠穿着一件黑色的皮衣，脖子里围着一条格纹羊绒围巾，她一边在何雪旁边的空位上坐下来、一边解下围巾搭在椅背上，道：“这就好，担心耽误大家吃饭了。”
     萧峥让任永乐、蔡翔也一起进来了，他们自然就坐在门口，中间空出一个位置，是用来上菜的。
     今天，马铠让古书记坐在中间，自己坐在了古书记的右边，让萧峥坐在了古书记的左边，马铠下首是女朋友王兰，萧峥的下首是何雪。中间的火锅已经腾起了水雾，涮羊肉、牛肉卷、香菜牛肉丸、无矾粉条、豆花、功夫笋片、花生米、拍酸青瓜等等都上来了！
     “古书记，您上次交代的任务，我可是完成了！”马铠转头看着古翠萍道，“您说，什么时候萧峥同志到银州了，一定要聚聚。今天他其实忙着事，但是我说不管多忙，晚饭还是要吃的，就一定把他拉来了。”古翠萍一笑，道：“马铠，你这个事情，干得好。来，我敬你一杯吧！”
     古翠萍端起普通平脚酒杯里的“西夏佳酿”。这是当地的一款普通白酒，是纯粮酒，对身体没坏处，关键是价格实惠，八九十块一瓶。马铠喜欢喝酒的气氛，但是对喝什么酒，没有太大讲究，只要不是假酒，一般都接受。
     马铠忙道：“第一杯酒，您可不能敬我。我们要一起来敬您啊，没有您带着我们来宁甘，我们这一帮人不会经历这么多，相互成为这么好的朋友，更不会有今天的发展。来，大家一起敬古书记吧！”众人也都道：“好，我们一起敬古书记。”众人都站起来，一起敬了古书记酒。大家几乎都很自觉，都喝了白酒，除了萧峥和驾驶员蔡翔。
     萧峥坐下之前道：“古书记，看大家都喝酒，我也嘴馋。但是，我还是得等宝源脱贫之后再喝。到时候我再补敬。”古翠萍侧头看看他，点头说：“我能理解。大概还要多久，宝源能脱贫？”萧峥道：“慢则两年，快则一年。”古翠萍道：“我希望能是一年，那也就不难等了。到时候，我们一起去宝源，你请我们吃饭。”萧峥点头道：“好，就这么约定了！”
     这时候，马铠又笑着道：“今天，我听说萧峥来了，为什么一定要把他留下来？为什么一定要把大家都叫拢来？是因为我和王兰，有一个事情，要向大家宣布，但是平时大家都太忙了，没有这个机会。”众人看看马铠，又朝王兰看去。只见王兰的脸，含羞带红，艳光四射。众人也就多多少少有些猜到了，肯定是两个人的好事了！
     何雪笑着道：“马书记，你就快说吧，别吊大家的胃口！”
     马铠站起来，竟自己**了一口酒，才说：“实在是有点激动，有点说不出口。王兰，要不你来说？”王兰脸上更红了，她也站起来，竟然给自己二两半的平脚杯里，斟满了白酒，说：“你说！”
     这下，众人都笑了，这两个人，一个扭捏、一个害羞，半天都没说出来。大家似乎有点明白，可他们不说明白，又引得大家好奇得很。蒋小慧催促道：“马铠同志，没见你像今天这么不痛快！”
     “痛快，怎么不痛快？”马铠道，“今天我肯定痛快呀！好吧，我来说，从昨天开始，我和王兰同志，已经正式同居了！下一步，我们就考虑领证了！”
     “哇呜！”大家都喊了起来，也都站起来。正式同居，就说明已经有了夫妻之实。马铠为了王兰，主动要求援宁，以全心全意追求王兰。起初，王兰似乎还不接受他，也好像有什么难言之隐的顾虑。如今，终于是心心念念、必有回响，王兰同意跟马铠同居了。这可是实质性的一步。大家都由衷地祝福。
     马铠道：“我们敬大家一杯。”他端起了酒杯，王兰却道：“你的酒都没有满。我来给你倒。”刚才马铠自己喝了一口，酒杯就不满了。马铠笑着道：“我没注意。老婆给我倒酒，我肯定要喝满杯。”马铠说着将手臂，搭到王兰的肩头，可王兰微微晃动了下肩膀，说：“注意形象。喝酒才是正经。”
     众人都笑了，马铠、王兰两人都拿满杯来敬，古翠萍发话了：“今天马铠和王兰有喜事！两人的态度又这么端正，咱们是不是也要给一个满满的祝福？”何雪、蒋小慧等都说：“肯定要。”古翠萍说：“我们要喝满杯！”于是，大家也都喝了一个满杯。
     几杯酒喝了，古翠萍也就放慢了喝酒的步子。她说：“我们从江中来的同志，我这个带队的，看到大家一个个都走出去、都成长起来，我是由衷的高兴。马铠不仅去担任了省纪委副书记，还找到了人生所爱，可以说事业爱情双丰收。何雪、小慧也都出去挂职，职级上更上一层楼，也得到了更多的锻炼，希望你们也能早日遇上自己心中的那个人，解决感情问题。”
     何雪、蒋小慧一听，脸上不禁透出一丝羞怯，目光却下意识地朝萧峥瞥了一眼，但很快就收回了。古翠萍又道：“当然，没有遇上合适的，也别将就。爱情这个事情，宁缺毋滥。你们都是有事业的女性，咱们事业女性，事业第一、爱情第二，没有爱情就去搞事业，人生照样可以很精彩。”
     古翠萍这话，是一种强势女性的人生态度，同时也是她受过人生教训之后的肺腑之言。何雪和蒋小慧听了之后，都道：“古书记，你的话，我们记住了。”萧峥心里掠过一个问题，当初云贵省地质局长俞东男，是用一辈子爱着古翠萍的，两人现在交往得还好吗？等有空了，他也要了解一下。古翠萍虽然说爱情上“宁缺毋滥”，可是萧峥还是希望她和俞东男，能收获属于他们的爱情！
     感情的话题，告一段落，古翠萍又说：“大家现在聚在一起的时间不多，我向大家通报一下，最近我们援宁指挥部重点在帮助宁甘协调两件大事，第一件就是开通银州到杭城的直飞航班，第二件是帮助寻找能在六盘山建高速公路的国企或民营资本。在我援宁的这段时间内，就是想要把这两件大事办好，我们江中省・委副书记陆在行同志，极其支持我们。”
