    在银州天荣煤炭开发有限公司的九楼上，董事长王四海的办公区，可谓异常特别。
     出了电梯，是玻璃自动门，要刷卡才能进入。据说，光这扇玻璃门就几十万，用子弹都打不进。
     进入过道，两边墙上有两个专栏，左边是“天荣煤炭开发有限公司***成员”和“一事一议制度”，右边是“党总支班子和民主生活会制度”，整个模仿了机关单位的风格，表示天荣煤炭是在抓班子建设和制度建设，还在抓基层党建和民主生活的。在这个办公区，还有一个会议室，类似于常委会议室。每次开会，王四海也是当仁不让地面南而坐，以一句“到齐了？那我们就现在开会”开场，下面的人都道：“好，王书记！”在王四海的企业会议上，王四海不以人家称呼他为“王董”为荣，而是以称呼他为“王书记”为乐！
     当然，王四海自己的办公室，跟会议室还是大异其趣的。王四海的办公室，一百来平，装饰得那叫富丽堂皇，波斯地毯、金丝楠木，但是最让人忘不掉的，还是在进门左手边，有一块“试金台”，这是一个上了古铜色的不锈钢铁架子，上面铺着一块明黄的丝绸，被一块巨大的黄色物体压着。
     毫无疑问，这是一块巨大的黄金，足有909公斤重，也就是1818斤。在黄金上方的墙壁上，写着“哪位客人能搬起就可以拿走”。每次，王四海请贵客来，都会让对方来这里尝试一下。这个世上，到底有几人，看到黄金不想占为己有的？所以，这些贵客都会来试一试自己的体力。然而，909公斤，谁能搬动？目前的世界举重冠军，极限也就360公斤，要是来举这909公斤的黄金，恐怕也如蚍蜉撼大树一般纹丝不动吧？
     每当这些来自政界、商界乃至部队的贵客，在重达1818斤的黄金面前，憋红了脸，依然挪动不了半分，只好以“实在太重”“卧槽，多少斤啊！”“妈的搬不动！”等话收起双手的时候，王四海就在旁边笑看着他们，心里有种将这些人玩弄于股掌的快感！
     只要你的诱饵足够大，就可以让任何人上场！这就是王四海，看着这些搬不动黄金却仍旧伸手一试者的感想。王四海之所以能走到今天，就是他肯投放最大的诱饵，让手握重权者为他所用，甚至为他戏弄！这就是王四海的必杀技。
     “领导，你刚才虽然没有搬起来，可你搬了两千斤的东西，太辛苦你了。”王四海还带着领导和老板们来到宽大的金丝楠木沙发上，几万块的西湖龙井或者普洱已经泡上了，宁甘本地的八宝茶虽然也养身，可王四海从来就瞧不上。
     今天刚刚送走一位副市长，茶几上的龙井还热着呢。王四海对美女小秘书说：“收拾一下”，刚要欣赏小秘书蹲下身子铅笔裤绷紧的形状，电话却响了起来。
     “王董，事情有点复杂了，”这是市公安局长武进的声音，“你现在哪里？我们恐怕要碰个头，有点事情，要当面说。”
     王四海皱了皱眉：“我找个地方，发武局短信。”
     武进跟王四海约好了见面，又跑去见了省・委常委、银州市委书记郑一熊，将局班子会议上发生的事情，对郑一熊进行了汇报。郑一熊听完，靠在沙发上，冷冷地说：“你们那个常务副局长今天敢这么跟你对着干，跟曹广很有关系！”武进马上回答：“没错。郑书记，您真是火眼金睛啊！这次，到兴业区公安分局将李青茶那个女人救出去的，我听说曹市长亲自去了！这真是让人难以置信啊！难道，曹市长和这个女人有什么关系？”
     “不是，”郑一熊摇摇头道，“据我所知，不是曹广跟那个女人有关系。昨天，盘山市的市委书记何新良给我打过电话，希望我能帮把手救一下李青茶，我没帮他。后来，就发生了曹广去区公安局救人的事情。”武进深吸一口气：“这么说，是跟何新良有关系？可是，何新良有这么大能量嘛？曹广为什么要帮他？曹广和他的职级不是一样的嘛？为了何新良，曹广宁可得罪郑书记您？犯不着啊！”
     郑一熊又摇摇头，“本来，我也这么猜。曹广这么多年服务领导，也是一个聪明的，他是不会因为何新良，来得罪我的。那么，他到底为什么要这么做？今天我才明白了，就在今天晚上，有一个人忽然到了曹广的办公室，虽然说是临时拜访曹广，事实上他才是跟曹广态度变化最有关系的人。”武进很是好奇：“郑书记，这人是谁啊？省领导？”武进最担心的，就是背后有更大的领导在给曹广、向不梓撑腰。
     然而，郑一熊却道：“这个人，叫萧峥。”武进一愣，这个名字他不熟悉，但似乎又听说过，好一会儿猛然想起来：“就是那个宝源县委书记萧峥？从江中来的那个？”郑一熊点点头说：“没错。就是他，他目前已经担任西海头市委组织部长了。”“他啊？”武进并不觉得萧峥是什么重要人物，职务比自己还低，“即使是西海头组织部长，也不怎么样啊！曹广可是咱们银州市的市长，为什么要听他的？！”
     郑一熊撇了下嘴：“武局长，这个人你恐怕还没深入了解过。不简单啊！第一，这个人本来是援宁干部，可如今的人事关系都转过来了，你要注意，他不是挂职干部了，他是正儿八经的宁甘官员，而且32周岁就已经是副厅实职的地方官了！他是怎么过来的？是省・委书记姜魁刚，亲自向宁甘省・委书记熊旗要的人！
     第二，这个萧峥在西海头，据我所知，主要干了两件事，第一件事是脱贫，目前已经取得明显的成效；第二件，就是和他们市委书记陈青山联合，开展扫黑除恶，西海头市本身就没什么那个势力，很快被他们扫荡一空！但是，我听说这个人非常的活跃，他并不满足只管好自己的一亩三分地，前段时间还和何新良一起去蜀中，想要把以前以扫黑除恶出名的贡峰区委书记马撼山给弄回来。现在不知结果如何，但是由此可以看出，他是要和盘山市一起联动搞扫黑除恶！而且，省・委姜书记，一直在默许他这么搞！”
     武进沉默了：“这么说，萧峥这个人的出现，是不是说，省・委已经下定决心要开展扫黑除恶大行动了？”郑一熊看看他，沉吟了一下，才道：“这个还不好说，但是我们必须做准备。现在，你要做的第一件事情，就是让王四海一定要撇清和那几个被逮捕的放火嫌疑犯的关系。否则，很容易被他们以这几个嫌疑犯为突破口，撕开查处王四海的口子！”武进点头道：“我明白了，我等会就去见王四海，我一定会对他强调再强调。”
     郑一熊点头道：“好，我也会马上去见孙书记，转告他目前情况的严重性。”武进道：“对，只要孙书记出马，很多事情都能压下来。另外，我这里有个急事，也需要郑书记支持一把。”郑一熊抬头：“什么？”武进道：“我局里那个常务副局长向不梓，这个人已经公然在班子会议上，和我唱反调了，这次我还退让了。要是让这个人继续在班子里待着，对我的权威只会起到销蚀作用，对我以后工作的开展会很不利！所以，务必请郑书记对其采取手段，进行调离，对这个向不梓绝对不能手软了，郑书记！”
     郑一熊沉默一会儿道：“行，我今天就找组织部长。但是，你们公安是双重管理，省厅那里，你要自己去做好工作，省厅首先要同意吧。”武进道：“省厅那头，我可以摆平，像向不梓这样的，将他弄到市人**制委等弄个主任，给他一个以后有可能进市人大班子的空头支票，省厅那里也就好应付了。”郑一熊道：“好，那就这么着吧！我们分头行动起来。”
     于是，武进先去跟王四海碰头，并向省厅汇报了市委打算对向不梓进行调整的建议。
     而郑一熊，首先去见孙明前，然后找市委组织部长调整向不梓的事宜。
     这天晚上，萧峥给马铠打了电话，说有事想要见一见他，问他有没有空？马铠依旧是那副腔调：“萧部长来了，我必须有空呀。你晚饭吃了没有？”萧峥这才想起，傍晚忙到现在，还没吃晚饭，实话实说：“还没有。”马铠道：“这正好，我也还没吃呢。我打个电话给古书记他们，我让王兰给我们安排一个好地方，咱们也好久没聚了。”
     萧峥道：“不用这么复杂了吧？我们就两个人吃吧。”马铠却道：“不行。古书记上次见我的时候还叮嘱我，下次你来省里的时候，一定要告诉她。要是这次我和你吃独食，她可不会饶我呢！”萧峥确实也好一段时间没见古书记了，尽管心里还挂着事，可一时半会儿也着急不来，就道：“好，那我就听你的安排了。”马铠道：“那就等我通知你地点。你有车吗？要不要去接你？”
     萧峥道：“任永乐和蔡翔都来了。”马铠笑道：“有联络员，又有车，这才是市领导的派头。那就一会儿见。”
     没一会儿，萧峥就收到了一条短信，是马铠发来的：“人已经叫好了，地址是……马上过去！不见不散。”
