    李青茶朝刘明吉瞥了一眼，道：“离不离开宁甘，回不回去江中，这是公司的战略问题，不是你该关心的。”李青茶一句话说得特别干脆。她对刘明吉这个人非常清楚，没有什么真本事，小心思却不少。他是通过杨光来的宁甘，还多次对她示爱，李青茶都利落地拒绝了。
     李青瓷也道：“刘明吉，你听到了吧。我刚才就对你说过了，我们好不容易在宁甘扎下根，是不会轻易放弃这边生意的！况且，自从江中援宁以来，宁甘就进入了高速发展期，也是我们做生意最好的时候！”
     “哎呀，怎么就不听劝呢！”刘明吉这个人不会顾忌人家是否厌烦他，只要没有封住他的嘴，什么时候都能扯，“做生意赚钱这个事情，要有命才行啊！这次，厂房被烧就是一个明证，这是大不吉利！还是命要紧啊！这次，虽然青茶你侥幸回来了，但是谁能保证‘银州霸’不会再来？要是下次再来，恐怕就不会是这么一点损失了！”
     李青茶在病房的一个凳子上坐下来，身上依旧披着萧峥的风衣，看都不去看刘明吉。
     李青瓷为人更加热情，也更会表达自己的想法：“邪不压正！不管在哪里，都是这个道理。刚才，萧部长不是把我姐带回来了吗？这不正说明，党委政府已经**到了‘银州霸’的非法行为，应该已经插手了进来！说不定，下一步就是猛烈打击犯罪！”
     “青瓷，我真的是想跟你说，你想得太天真了！”刘明吉煞有介事地摇头道：“‘银州霸’是有保护伞的，手眼通天、盘根错节，俗话说‘强龙不压地头蛇’，何况萧峥不过是西海头市的组织部长，在银州又哪里是什么强龙？又能改变什么？而且，我猜到一个事情，对青茶和青瓷你们姐妹都至关重要，你们一定要听我一句！”
     说是对她们姐妹都至关重要，杨光也非常重视，看向刘明吉。李青瓷问道：“什么事情？”李青茶本来一直看都不看刘明吉，这会儿目光也朝他这边移了移。刘明吉看自己的话果然吸引了两姐妹的注意，心里不由得意，但嘴上还是郑重其事地道：“我这么猜，你们不要生气，先听我说完。我猜，这次萧峥之所以能把青茶救出来，说不定就是一个事先设好的圈套！”
     “你在说什么？！”李青瓷恼怒地吼道，“你不要血口喷人，污蔑萧部长！你要是敢这么做，就算你是杨光的表哥，我也要让你马上离开！”李青瓷本来想说，让他“滚”！但还是顾忌躺在病床上的杨光，改成了“离开”！
     “你看，我说了让你先不要激动嘛。”刘明吉道，“能不能让我把话说完？”李青瓷却道：“你这么说，肯定是有问题的……”这时候，李青茶打断了李青瓷：“青瓷，你让明吉把话说完。指不定有道理。”李青瓷见姐姐这么说，愣了一下，终于还是忍住了没再说话，可她心里却觉得，刘明吉的嘴里又能吐出什么金玉良言来？
     听到李青茶称呼自己为“明吉”，似乎对自己更加亲密了，刘明吉简直心花怒放，可他还是一本正经地道：“青茶，我说这是个圈套，不是没有道理的！区公安的人为什么要抓你，然后萧峥去了，为什么要放你？极有可能，这就是萧峥利用职权，跟这里的领导说好了，这样一来，你就欠了他的情，念他的好，说不定还会委身于他！
     他为什么要把衣服给你穿？刚才在外面，青瓷以拥抱感谢他，他为什么没有拒绝？这正是说明，他在觊觎你们的美色！官官相护，我们普通老百姓是玩不过他们的，被他们卖了，说不定还在替他们数钱！所以，你们兄妹俩，一定要小心。我的建议是，最好还是赶紧离开这里，我们可以回江中，安安稳稳地过日子。青茶，我可以保证，这辈子，我永远不会骗你！”
     杨光听到刘明吉的话里，又提到了“青瓷以拥抱感谢他”这个事，脑海里不禁想象着他们拥抱的场景，她富有弹性的身体和萧峥的身体紧紧地贴在一起，一时间，醋意翻涌，嫉妒猜疑等复杂情绪猝不及防地苏醒，不容抗拒地野蛮生长！
     李青瓷却对刘明吉这一番言论很不以为然，认为他完全是“以小人之心度君子之腹”！她正要反驳，李青茶却朝她摆摆手，说道：“明吉这话，恐怕还真的有道理。”“姐……”李青瓷简直有点不敢相信，姐姐竟然说刘明吉说的有道理，还称呼刘明吉为“明吉”！姐姐这是怎么了？
     李青茶却已经站起身来，走近刘明吉。
     虽然披着男人的风衣，可身材窈窕、面容无比俏美的李青茶走向自己，还是让刘明吉心神荡漾，意醉神迷。青茶是真的接受自己了？正在李明吉心头做着美梦的时候，“啪”地一声，脆生生地在刘明吉的脸上响起。
     这一记巴掌，简直出乎病房里所有人的意料之外。众人都愣了下，杨光差点都去摸自己的脸了，担心是打在自己的脸上。当然，这巴掌是结结实实地打在刘明吉的脸上。李青瓷先是惊愕，随后脸上忍不住露出笑意，刘明吉的嘴，就是欠打。
     被打了的刘明吉，先是发懵，紧接着，才感受到了火辣辣的疼痛和皮肤底下的麻木。他脑子里很快转过一个念头，自己刚才是白高兴了一场。刚才，李青茶称呼他为“明吉”，不是因为亲昵，而是要让他放松警惕，好给他这一巴掌！想到这一层，刘明吉后知后觉地恼羞成怒：“你干什么？你凭什么打我？”刘明吉瞪着李青茶，目露凶相！
     李青茶毫不畏惧，盯着刘明吉：“我打你，是因为你这种人，就是该打！在这里毫无根据地污蔑萧部长！还想要我们跟着你回去！你又安的是什么心？你可以滚了！”
     李青茶才不会顾忌杨光的感受，直接让刘明吉“滚”！刘明吉听到李青茶如此决绝的话，绝望之余，心里的恶犹如黑色的石油般冒出来！他双眼瞪着青茶，朝她逼过来，一把抓住李青茶的手臂：“你打了我，却想让我走，门都没有！”
     李青瓷看到刘明吉凶相毕露，上前帮姐姐：“刘明吉，你干什么？！你放开我姐！”李青瓷要去掰开刘明吉抓着李青茶手臂的手，刘明吉一把将李青瓷推开，李青瓷的腰身狠狠地撞在病床的铁杆子上，一下子蹲在地上起不来。
     杨光一看情况不对，冲刘明吉喊道：“表哥，你干什么？不要动粗！”刘明吉却已经极尽疯狂：“李青茶，你以为你是谁？你就是一个biao子！还看不上我？我今天就要了你！”说着就把李青茶推到了墙上，刘明吉毕竟是一米七八的男人，平常好吃懒做，身强体壮，李青茶虽身材高挑，毕竟是一介女子。杨光想要起来帮李青茶，可身上烧伤的地方传来一阵剧痛，让他瞬间额上冷汗直冒，而且他的手上还有挂针没有拔下来，一下子没办法过去。
     李青茶几次想要用腿去撞刘明吉，不是被他躲开、就是被他挡住了，刘明吉不顾一切地往李青茶身上蹭。李青茶心头一阵绝望，之前在审查室她已经遭遇过暴力，那毕竟只是一些陌生人，可如今在病房里，确是一个平常非常熟悉的亲戚！
     忽然之间走廊中传来了响亮的跑步声！杨光听到了，大喊：“救命、救命！”刘明吉已经丧失理性，也不想回头……
     忽然，他的衣领被人用力一扯，随后旁边几个人摁住他的肩膀，将刘明吉压在旁边的空病床上，将他双手背过来上了手铐！“你们干什么？你们干什么！”刘明吉试图挣扎，却被一把提了起来，两名市公安刑侦干警结结实实地押住了他。
     另外一名干警，冲着刘明吉道：“现在以涉嫌放火罪、涉嫌qj罪，逮捕你！带走。”旁边两位市局干警，毫不停留，直接将刘明吉押走了。
     李青茶没事了，心有余悸的她，将李青瓷扶起来，“青瓷，你怎么样？”。李青瓷刚才被撞，腰部受了点伤，现在疼痛稍微缓解，她看向李青茶：“姐，我没什么大事，倒是你，又受委屈了。”
     这时候，干警对李青茶解释道：“你们好，我们在调查青茶服装厂火灾案件中，通过监控发现是刘明吉引导着嫌疑人，进入厂区，并在多个地方纵火。所以，现在将他缉拿归案，进一步审讯！”杨光难以置信：“什么？你们是说我表哥带着人在厂里纵火？为什么？他为什么要这么做？”
     干警冲杨光道：“你刚才也看到了，当着你们的面，他都敢侵犯女性，还有什么做不出来？我们已经拿到了证据。有需要的时候，会传唤你们配合调查。”杨光听干警这么说，恐怕十有八九是真的了。他心里顿生愧疚、懊恼、后悔，几种情绪交杂，让他一下子不知道该说什么，只觉得自己“所信非人”，没想到好心将刘明吉从江中叫来宁甘谋生，却是引狼入室。
     对于这个真相，李青茶和李青瓷也是震惊的。她们也没想到刘明吉会如此丧尽天良，带人纵火烧厂。但只是一瞬间，她们也就接受了这个事实，的确，刘明吉敢在病房里侵犯李青茶，就说明，他完全是个混蛋。李青茶和李青瓷对干警表示了感谢，干警看看她们，道：“你们外地客商在银州也不容易，要学会保护自己。另外，有事情可以打我的电话！这上面有电话。是我们局的常务副局长特别嘱咐的！”说完，几个人也就收队离开了。
     干警留下的是名片，而干警所谓的常务副局长，他们都不认识，那为什么会关照她们？除了萧峥，还有谁会托人关照她们？
