    杨光看到自己的妻子不再针对刘明吉，想着李青瓷还是给自己面子的，心里也稍稍安慰。他毕竟是深爱妻子的，两个人从江中出来，走南闯北、相互扶持走到今天，终于在宁甘站稳脚跟，还是很不容易的。他也深知，李青瓷为了他们的未来付出了很多。
     之前，刘明吉怀疑李青瓷和李青茶都对萧峥有感觉，此时，杨光看看李青瓷焦灼的神情，觉得至少她是不太可能的。好感，说不定会有，但是自己和李青瓷这么多年的感情基础，不可能这么轻易动摇了！
     想到这一层，杨光就对刘明吉说：“表哥，萧部长确实是想帮我们。所以，我们也确实要懂得感恩，有些话不能随便乱说。”
     “杨光，你也知道表哥我。”刘明吉道，“我是快人快语。我说这些话，还不是为你们好嘛！不是说‘不识庐山真面目、只缘身在此山中’吗？你们身在其中，不一定看得清形势啊！我这段时间，也一直在银州地界上，可以说也走过不少地方，见过不少人，他们都说‘银州霸’惹不起。跟‘银州霸’对抗，就是自取灭亡啊！这个话，我之前，就跟青茶建议过的。
     我跟她说，和‘银州霸’打交道，要么他们要什么，就给他们什么，用钱买保护，用钱买平安。要么就离开银州。干干脆脆。可是，青茶不听啊，非要集结厂里的员工，跟‘银州霸’搞对抗，现在好了，落到了这么个下场。”
     “你这话，本来就不可行！”李青瓷听不惯刘明吉的这种说辞，“按照你的说法，要么就是屈服，要么就是逃跑！那我们还做什么生意？若是屈服，我们辛辛苦苦赚来的钱能填得满‘银州霸’的胃口？要是逃跑，我们这些年在银州、在宁甘闯出的路子、扎下的根，不就白费了吗？明明国家有法律，保护私营企业；明明党委有政策，要扫除黑恶势力，我们为什么要怕？我相信，总有人会整治这些黑恶势力！”
     “哎，青瓷，你啊，还是太天真了。”刘明吉摇头道，“你以为这是在哪里？这是在经济不发达的宁甘，各种势力盘根错节，背后可能还有政府高层支持！你，一个普通的弱女子、一个生意人，怎么跟他们搞？现在，你姐姐不是被搞进去了吗？你说的萧部长，不是说帮忙嘛？现在这个忙，帮到哪里去了？”
     李青瓷看看他，有些不耐烦：“他肯定在帮忙！”刘明吉不屑地说：“弟妹，我真不想跟你争啊，事实胜于雄辩嘛！那个萧部长，帮到哪里去了？”刘明吉将双手一摊。
     杨光插话道：“青瓷，要不，你给萧部长打个电话吧，问问具体情况。他那边有进展最好，要是没有进展，我们可能就得另外想办法了，我们总要想办法把你姐姐捞出来啊。”
     李青瓷之前没打电话，就怕打扰萧峥救人，可如今还没声音，是该打个电话了解一下。李青瓷拿起手机，拨通了萧峥的电话。但是，好一会儿，对方都没有接。李青瓷的表情也渐渐变得焦急，她的皮肤细腻白皙而光滑，如今蛾眉微蹙，倒是有几分别样的美意。
     对面的刘明吉看在心里，不由地发痒，这对姐妹咋就能长得这么魅惑人心呢，不论是哪一个只要能搞到手，这辈子都不亏啊！心里头是这么想，嘴上却开始攻击萧峥：“青瓷，你倒是看看，不接吧？不接，就代表搞不定；不接，就代表不想管了！”
     李青瓷想怼回去，但是萧峥不接电话，她一时还真不知道该怎么说。她不相信萧峥会不管，但是他现在在哪里呢？
     见李青瓷没有驳斥自己，刘明吉开始得寸进尺：“青瓷，我相信，不管怎么样，你姐姐终归还是能回来的。我可以在这里保证，就算你姐姐这次要吃官司，出来之后身无分文，我还是可以等她；就算你姐姐这次被带走，回来的时候被人那个了，我也可以要她……”
     “闭嘴！”李青瓷瞪着眼睛呵斥道。
     “青瓷，你能不能说话客气一点？”刘明吉道，“不管怎么样，我都是杨光的表哥啊！”
     “闭嘴！闭嘴！我叫你闭嘴！”李青瓷只觉得这个人狗嘴里吐不出象牙，“你们听，有高跟鞋的声音，这是我姐姐走路的声音！我姐姐怎么走路，她的高跟鞋发出什么样的声音，我一听就知道。”
     李青瓷不再说话，杨光和刘明吉也不再说话，病房里安静了下来，果然由远及近，传来逐渐清晰可闻的“笃笃笃”声。刘明吉也听出了是李青茶的声音，因为他平时经常偷瞄李青茶，对她**有加，自然也能听出她走路的高跟鞋声音。杨光也依稀听出了这是李青茶走路的声音。
     这个时候，李青瓷已经跑出去了，站在过道里。
     只见，从电梯那头，一男、一女正在走来。因为光线是从另外一头的窗子里射入，所以这一男一女，也是从阴暗中，渐渐走向光线里，随着分明的“笃笃笃”声，两人的轮廓也愈来愈清晰。那个男子穿着藏青色的鸡心领毛衣，里面是白衬衫；女子，则是长发披肩，身上披着一件男人的风衣，下摆随着她的走动，微微往后飘去！
     毫无疑问，男的就是萧峥，女的则是自己的姐姐李青茶！萧峥，真的，把姐姐，救出来了！
     太长的等待，几多的担忧，此刻都化作了满心满眼的惊喜！“姐！”李青瓷几乎是欢呼着奔向了李青茶。李青茶放慢了脚步，等着李青瓷跑近。然后，两人紧紧拥抱在一起，李青瓷嘴里不住地问：“姐，担心死我了！你终于没事了！是萧部长，帮了你？”
     李青茶微微转身，瞧向萧峥，颤动的眸光里有难以言说的情谊，最后只化为一句：“不是他，这个世界上，还会有谁？”
     李青瓷笑着，忽然一把抱住了萧峥：“谢谢你！谢谢你！”
     萧峥一怔，他根本没有料到，李青瓷会忽然过来抱自己。他很是尴尬，感觉到胸口**的压力，更是有点手足无措。李青茶在一旁提醒道：“青瓷，注意点形象，不要给萧部长带来麻烦。现在的人，都非常可恶，恐怕会拿这个说事，为难萧部长。”李青瓷这才松开了萧峥：“不好意思，我看到姐姐回来，实在太高兴，太想感谢你了。我没有别的意思。”
     萧峥点头道：“我知道。不过，李总说的没错。有阳光的地方总会有阴影，有些人，总喜欢抓人把柄。”“我明白了。”李青瓷的脸上写满了不好意思，“以后，我不会了。”
     受伤在床的杨光，自然看不到这一幕。可是刘明吉，却站在门口，将李青瓷拥抱萧峥的一幕看得清清楚楚，内心醋意翻天。他求而不得的女人，竟然对别人投怀送抱。他转头便回进来对杨光道：“表弟，你麻烦了，你媳妇刚才竟然冲过去拥抱了那个萧部长。你想想，她若不是喜欢他，怎么可能这样情不自禁？”杨光一听，忽然猛烈地咳嗽起来，顿时身上烧伤的地方，一阵巨疼，心理也是一阵翻腾，难不成自己的媳妇，真的对萧峥有意思？那怎么办？
     这时候，萧峥、李青瓷、李青茶已经走入了房间。
     杨光强忍着心头的怒意和醋意，说：“姐，你回来啦？你没事吧？”看到李青茶肩头的衣服明显是萧峥的，他心里更是有一股说不出的别扭烦躁。李青茶这时候，情绪已经稳定了：“没什么大事。就是我的衣服被那些公安撕破了，只好借了萧部长的外套遮一遮”。这时候，杨光又朝萧峥看了一眼，想到自己的妻子刚才抱了他，而姐姐李青茶，此刻还披着他的外套。他内心情绪复杂，难以形容，但他还是出于礼貌说了一句：“萧部长，感谢你救了我大姨子，要不是你，她肯定没有这么快出来。”
     也许是因为心里有气，杨光虽说着感谢的话，但字里行间却带了一丝不情不愿的味道。萧峥在体制内多年，看人还是很厉害的，杨光的这点情绪，他又怎么能感受不到呢？
     旁边的刘明吉低着眉，瞄着萧峥，下意识地释放一种别人看不到的忌恨。
     “杨兄，你客气了。”萧峥带笑而谈，“刚刚，青瓷嫂子已经给了我一个拥抱，作为感谢。你在床上养病没有办法，等你病好了，也给我一个拥抱就行。”萧峥索性把话说开，向杨光表示一个明确的意思，李青瓷的拥抱和他杨光的拥抱，就是同样的含义，表达的是同一种友谊！
     杨光听到这话，心里堵着的那股气仿佛被人突然戳了一下，一下子泄了大半，他撑起身子，伸开手臂，道：“萧部长，能视我为兄弟，杨光我就算只剩一口气也要跟兄弟拥抱一个，更何况我现在也只是皮外伤，我必须要拥抱一下。”
     “好！”萧峥说着，俯下身子，跟杨光拥抱了一下。随后，他起身转向了其他人，说道：“我还有其他的事情要处理，就先离开一下。你们可以让厂里信得过的人，再过来两个，确保安全。我还是在银州，要是有什么事情，还是可以给我打电话。”
     李青茶看了看自己身上的衣服：“萧部长，等我换了衣服，将外套干洗后，再还给你。”萧峥看看她，道：“不着急。”萧峥确实还有事，银州的扫黑行动已经扯开序幕，他还需要做一些事情。
     萧峥刚走，表哥刘明吉立马道：“青茶，你这次能从公安局回来，已经算是侥幸了。我刚才还在劝青瓷，咱们最好马上离开银州，回江中去。这个是非之地，不是我们应该待的地方！”
