    萧峥一听，心里不由地振奋起来：“这就太好了！我也还在银州！”“是吗？”刘士森笑着道，“那敢情好。我本来还以为你已经回西海头了。”萧峥心头好奇，问道：“刘兄，你到宁甘，担任什么职务？”刘士森是个爽快人，萧峥相信，他肯定会说。
     没想到，刘士森却道：“兄弟，不好意思，华京组织部说了，在正式宣布之前，不能对外面透露啊，你是我的好兄弟，我本来是要告诉你的……”“不用。”萧峥忙道，“既然组织上这么规定，就按照组织上的规定来。我可不想因为满足我的好奇心，让刘兄违反组织规定啊！”萧峥想，刘士森这趟来，不管什么职务，对宁甘对西海头对自己的工作肯定是有帮助的！而，刘士森的职务，自己也早晚会知道，不急于一时！
     只听刘士森又道：“本来想和你晚上一聚，可晚上宁甘省里安排了常委会，说是欢迎我。地方上都是这么拼命的吗？我觉得没有必要嘛，可以明天大家宽宽松松地开一个会嘛！”萧峥笑道：“刘兄，地方上确实如此，只争朝夕啊。还有，之所以今天就开常委会，恐怕姜书记是想表示对你的热烈欢迎嘛！”刘士森也笑：“好吧，看来得有一段时间，我都会水土不服，有什么问题，我到时候再打电话向你请教。”萧峥笑道：“随时欢迎。”刘士森道：“今天晚上，你就不要回西海头了，要是会议开得不晚，我们搞夜宵。”
     萧峥猛然想起，刘士森头一次到宝源县，就是去宵夜的时候被流窜的黑恶势力给打了。这次到银州，竟然还想去吃宵夜，是不记教训嘛？萧峥真想提醒他，可这次是刘士森来宁甘担任领导的第一天，他说想去吃个宵夜，难道不满足他吗？这好像也说不过去，萧峥也就憋着那扫兴的话，道：“好啊，我今天肯定不回西海头。”刘士森听上去很高兴：“那就这样，再联系。”
     放下电话，萧峥也是颇为激动，刘士森是真的要来了。尽管还不知道，刘士森到了宁甘之后，到底会担任什么职务？但萧峥还是激动。他看时间不晚，肖静宇应该还在上班，就给她发了短信：“刚接到刘士森司长的电话，他要调任宁甘省担任领导了。”等她晚点看到了，应该就会回电话给自己。
     没想到，短信才过去几秒钟，肖静宇的电话就追过来了：“那太好了啊，刘司长空降宁甘，应该是提拔了吧？担任什么职务知道了吗？”职务问题，是大家都关心的。萧峥道：“他说，现在华京组织部要求保密，所以还没有说。我也不好追问。”肖静宇道：“早晚就能知道了。刘司长是方娅的表哥，对你的工作肯定是有帮助的。”肖静宇最关心的终归是自己的丈夫。
     “我想这是肯定的。”萧峥道，“我现在唯一的担心，就是刘司长在华京是玩惯了的，到了地方，情况就不太一样了，真怕出事。刚刚，他给我电话，就说晚上要一起吃宵夜。你说，我该不该陪他去吃？”肖静宇默然了一下，才道：“人家第一天到宁甘，你不请人家吃，也不好吧。但是可以提醒一下，宁甘现在的复杂局面，让刘司长一定要谨慎一点。我觉得，最好是让方娅跟她表哥说，刘司长比较听方娅的话。”萧峥道：“好，我知道了。方娅那头，你帮我跟她说一下吧？”肖静宇道：“我还在开会，刚才看到你的短信，我觉得这个事情重要，所以出来一下。你自己跟方娅说吧，这样也更能说的清楚。”萧峥其实不太想单独给方娅打电话，但肖静宇这么说了，他也知道肖静宇平时忙得不可开交，这个事情自己能做，就不麻烦她了，道：“好，那你回去开会吧。等等，静宇，我很想你了，等过了这几天，春节我就回来，到时候……”
     肖静宇一听，本来白皙如雪的脸蛋，瞬间就红了，她说：“我和萧援都好，你放心。等你回来过年。”
     挂断电话，萧峥想给方娅打个电话，可当手机通讯录跳出了“方娅”的名字时，他还是没有按下去。要是有话提醒，还是自己跟刘士森说吧，通过方娅，反而显得生分了。他和刘士森之间，本来就已经在互称“兄弟”了，既然是兄弟，最重要就是要坦诚。所以，这个电话，萧峥也就没打。
     在天荣煤炭开发有限公司的大门口，终于来了区公安局和当地派出所的几辆车，将被铐在自动栅栏门上的保安解了下来，送上了警车带走了，将以妨碍公务罪进行刑事拘留。人虽然被带走，可照片和视频却被人给拍了下来，上传到了微博上，一下子当地的网上就炸锅了！
     知政失者在草野、知屋漏者在宇下，整个银州的老百姓，有几个不知道天荣煤炭背后就是黑恶势力？今天，公安竟然在天荣煤炭公司的门口，将他们的保安都铐了，这不是向全社会释放一个强烈的信号？那就是公安要动“银州霸”了嘛！一下子，整个银州市都兴奋起来了！
     有些曾经受到过“银州霸”欺压，被“银州霸”伤害过的人，纷纷在那些微博下留言，以匿名的形式，举报“银州霸”曾经犯过、却被包庇下来的罪行！银州老百姓感到大快人心，而王四海却恨得咬牙切齿！
     在天荣煤炭二楼的会议室内，一组人在查天荣煤炭的职工名册和半年内工资发放人员名单，另一组人跟50名临时叫来的职工谈话，了解情况。两个小时过去了，负责查名单的和谈话的两个科长过来向支队长谢益平汇报。谢益平听后，眉头微微皱起，他来到了坐在靠墙椅子上的常务副局长向不梓面前，汇报道：“查了名单，没有能匹配上的人员；也找了人谈话，这50个人都说不认识监控中的人。”向不梓也有点意外，他问道：“都查仔细、问仔细了？”谢益平点头道：“我刚才一直在旁边转，他们都在认真查、仔细问。”
     向不梓对谢益平下面的人，还是信任的，道：“看来，他们已经提前做了准备，都通好气了。今天就这样，走吧。”谢益平有些不甘：“其他的不看，不查了？”向不梓看看他：“‘银州霸’这么多年都能霸占银州地盘屹立不倒，说明内部管理已经形成了一个套路，这么查不太容易攻破他们。走吧！”
     谢益平知道向局长说得没错，就只好道：“收队。”众干警就朝会议室门口走去，这时候，会议室门被推开了，从外面走进来一簇人！赫然是副省长山川白、市委书记郑一熊、市公安局长武进，这些领导的职务都比市公安局常务副局长向不梓高了太多！他们身后还跟着一批领导干部和工作人员。
     天荣煤炭董事长王四海就跟在山川白的旁边。之前，在王四海工作区域的“领导指导”栏目中，向不梓、谢益平等人都看到了，王四海和山川白站在一起的照片。没想到，这会儿竟然在这里碰上了。
     向不梓只好上前，称呼道：“各位领导好。”“向不梓同志，你为什么会在这里？”不等山川白、郑一熊等领导跟向不梓打招呼，市公安局长武进直接质问道，好像他完全不知道这回事一般！
     副省长山川白转向武进：“武局长，你们手下到这里来干涉企业正常经营，你不知道？”这句话，看似一句简单的问句，可是“干涉企业正常经营”这个帽子却扣得很大了。向不梓也隐隐地感觉到了不妙。
     武进回答道：“山省长、郑书记，我不知道他们在这里干涉企业的正常经营活动。这种事情，我一向是严令禁止的。所以，我刚才还不相信。现在亲眼看到，我才相信了。”向不梓立刻辩解道：“各位领导，我们没有干涉企业正常的经营，我们是例行查案。”
     “哦，查案？”山川白点头道，“查到了什么？”向不梓和谢益平对视一眼，感觉问题棘手了。向不梓道：“我们在查办青茶服装厂放火案过程中，几个嫌疑人供述是受到‘银州霸’的指使，并且检举王董是‘银州霸’的幕后老大，所以我们来调查这个事情。”
     “那么调查的结果呢？那几个嫌疑人，是不是王董的员工？”山川白盯着向不梓问道。向不梓只好回答：“还没有发现相关证据。”山川白又问：“那么，王董是不是‘银州霸’的幕后老大？”山川白如此气势汹汹，向不梓虽然心里打鼓，却也只能硬着头皮道：“也还没有发现证据。”
     “没有证据？”王四海跳出来了，“山省长、郑书记、武局长，你们今天正好来视察调研，我本来是不想拿这个事情麻烦你们的！可是，这些干警，不仅把我们的保安铐在厂区大门上，还拔枪威胁我们。我真是不知道，我们公安的武器，到底是用来制服犯罪分子的，还是来威胁我们这些为社会做出了贡献的企业家和职工的？况且，刚才这位向局长还向我们提出，要我们企业拿出一百万，让他的兄弟们日常开销开销，就可以不管这个事情！”
