    武进却道：“先不要放片子吧？还是先讨论问题。我认为，谢益平的职务，还是要停。”武进，以往在局里还是权威甚高，上面他既有省厅的认可，又能得到市委书记郑一熊的支持，下面多个分局和县局的一把手他都摆布到位，用的基本都是自己人！
     所以在局班子里，他一向是非常强势的，基本上是一个人说了算。今天，谢益平不听话，不懂规矩，武进就要停他的职。为什么要开班子会议？不过是杀鸡儆猴，形成震慑效应，让大家知道，要是谁不听话，结果就跟谢益平一样。
     没想到的是，常务副局长向不梓却跳出来，替谢益平说话！向不梓道：“武局，我的意思，还是建议让大家都看一下片子。停一个中层的职务，我们也要让人服气啊，否则会在干警中形成不良反响啊！要停谢益平的职务，那必须是因为谢益平做错了事、形成了不良影响，但是，现在情况可能恰恰相反，谢益平做了正确的事情，还要被停职吗？所以，武局，我郑重建议，先让大家看片子。”
     向不梓如此坚决的态度，真的是前所未有！向不梓正在搞什么阴谋吗？要是那些视频一放，会不会对自己这一方造成绝对的不利？所以，武进打定主意，不给放视频的机会！
     “现在班子会议上，到底是听我的，还是听谁的？”武进瞪着向不梓，“谢益平，未经我这个局长同意，私自动用警力逮捕区公安分局局长和干警，违背办事流程、不服从局班子领导，还不足以停他的职吗？还需要看什么视频？！”
     武进在局班子的霸道之风显露无疑，给人一种无人可撄其锋芒之感。此时，众人也都看向了常务副局长向不梓。今天，在局一二把手之间，竟然出乎意料地上演了掰手腕的大戏，最终结果会是谁进谁退、谁胜谁负？大家各怀心思，却都充满好奇！
     此时，常务副局长向不梓脸上一笑，身体往后靠在了椅背上。众人心头都想，看来向不梓是放弃抵抗，服软了？毕竟，向不梓只是常务副局长，终归是胳膊拧不过大腿啊。坐在末位、列席会议的谢益平，心头也是一阵微凉，看来自己是要被常务副局长向不梓放弃了，这一停职，以后什么时候能复职，就成了未知数！一时间，谢益平心头滑过失望、不甘和悲哀，各种情绪交织，汹涌奔腾，却没有任何出口。
     武进看到向不梓靠在了椅背上，心里头也是一阵得意，自己是老大，老二向不梓终归是不敢对自己怎么样！
     然而，向不梓忽然不紧不慢地道：“武局长，您是一把手，在这个班子会议上，你说这个视频无关紧要，不放也罢，我肯定服从的。但是，既然这个视频没什么价值，接下去就随便处理了，恐怕出现在网络上也未可知。其他，我没有意见。”
     向不梓的话，就如一招出人意料的“将军”，让武进霎那间进退维谷，倍感压力。向不梓既然敢于在班子会议上公然威胁武进，可见已经将自己的后路斩断了。武进盯着他，做最后的威胁：“向局长，你刚才的话，意味着什么，你知道吗？你这是不服从领导，要跟你手下那个谢益平一样？！看来，还真是有什么样的领导，出什么样的手下啊！向局长，我现在要求你，将所有视频交给局办公室统一处理，这是我这个局长的要求，也是局班子的意见。”
     武进向来以自己的意见，代表整个局班子的意见，他已经习惯了。以前，向不梓在这个事情上也未跟他较过劲，可今天的向不梓却明显不同了，他说：“武局长，你刚才的话里，有两点，我不能同意。首先，你不让视频在班子会议上播放，却要求处理视频，难道你知道这些视频里有什么见不得人的东西，所以不想让大家看到？其次，你说，你的要求，也是局班子的意见！我看不妥吧？要是局长个人的意见，就可以代替局班子的意见，那么还要我们这些人干什么？武局长一个人组建一个班子，不就行了吗？在座的众人，都回家养老算了。武局长，今天就是很简单的一个事情，要么让大家一起来看看这些视频，大家商量出一个解决的办法；要么几分钟之后，大家直接到网上看！”
     向不梓的话，斩钉截铁，没得讨价还价。这样的情况，自从向不梓和武进搭班子以来，从未发生过！众人都是你看看我、我看看你，也不知道该说些什么。谢益平心里却妥了许多，向不梓没有抛弃他，而是挺身而出，为他说话了！尽了最大的努力、采取了最强硬的态度，来护住他这个下属。人在低层讲利益，到了更高层面，就是讲情义，就算向不梓最终没能护住他，谢益平也领了向不梓的情！
     人在江湖飘，岂能不挨刀。关键这刀要挨得值，以后还有机会砍回去！
     向不梓的坚决态度，还是让武进退让了。毕竟，要是不让他在班子会议上播放视频，到了网络上，那情况就完全不同了，局面很可能完全失控！而且，向不梓把这个事情在班子会议上抖开了，万一出了大问题，这些班子成员肯定会把责任推得远远的，会让他武进一个人来承担！这种情况，武进自然不想看到，于是双手在桌面上一拍：“向局长，你既然这么强烈要求一定要放视频，那就放吧。但是，我有一个要求，在班子会议上播放之后，这个视频不能再随意流出，后续处理，要由班子讨论决定。”
     向不梓点了下头道：“我本来就是这个意思。工作人员，播放视频。”
     局班子会议室内，安装了投影仪，事先就和笔记本电脑连通，工作人员一点，视频就开始播放起来。第一个视频，就是青茶服装厂的监控视频，里面是刘明吉带着几个人进入厂区放火的经过，之前不太了解情况的班子成员，看得是目瞪口呆。第二个视频，则更是让人瞠目结舌，就是市局管理的分局审讯室内，四个干警竟然抓住李青茶，撕碎她的衣领，扯下她的裙裤……这种种行径，让人不禁要问，这些穿着制服的到底是公职人员，还是流氓恶霸？可见，一身制服并不能让人变得良善，变得为民服务，关键还是在于严格管理，要是管理不到位，将权力放出了笼子，甚至会比猛兽更为可怕！
     以前，这些市局的领导，多少也耳闻基层局、有些干部不成样子，但没亲眼所见，还真想象不出问题的严重性！
     “好了，关了吧。”向不梓吩咐工作人员，随后转向众班子成员，问道，“刚才大家都看了视频。我想问一句，那些放火犯该不该抓？这些为所欲为的区分局干警该不该抓？对自己的干警管理如此不到位的分局局长、副局长，该不该带回来调查、问话？”众班子成员没有办法否定。就算各人都怀有小心思，可是在场面上总要做出代表公平公义的样子，否则被人拿住把柄，就说不清了。
     支持武进的副局长，这个时候认为自己还是要出头的，就道：“逮捕罪犯，逮捕违法干警的事情，并没有错。但是，工作是有流程的，不报告领导，就私自行动，是违反制度和规定的！就不应该受到处罚吗？难道谢益平不能等向武局长汇报，并征得同意之后，再行动吗？”
     “不能！”常务副局长向不梓盯着这位副局长说，“办案的时机，特别是刑事案件，关键在于行动的迅速，这点大家都很清楚。时机稍纵即逝，要是谢益平要等到武局长同意，刚才的场面，还能拍得到吗？那四个干警指不定已经对青茶服装厂的老总做出了什么？！况且，我刚才就说了，谢益平，是向我汇报过的，我批准了他行动，所以，他并没有违反工作流程。要是没有汇报好，责任也只在于我！”
     “向局长……”谢益平不想看到向不梓将责任都自己挑去，但是他的话尚未出口，就见向不梓朝他皱了下眉，示意他不要出声。谢益平也意识到，当前是局***成员之间的过招较量，要是自己意气用事、盲目加入，恐怕只会乱了向不梓的招数。于是，谢益平咬着腮帮，低头不语了。
     “照向局长的说法，谢益平确实也没什么错。”另外一位副局长道，“毕竟办案讲究一个时效性，这次谢益平不仅抓捕了放火案的嫌疑人，还查处了基层干警的违纪违法行为，其实是有功劳的。要是这个时候，我们处罚谢益平同志，于情于理都说不过去，也会让敢于查案的中层和一般干警心寒。所以，看了视频之后，我建议不对谢益平进行处罚。”
     这个副局长平时和向不梓关系不错，如今帮助向不梓这边说话了。其他也有两位副局长，不建议处分谢益平，而且建议这个案子交由谢益平继续查下去。一个班子里，情况相对复杂，除了无法脱钩的利益结盟者，其他人都各有站位。但是他们都知道，在证据明确的正义和邪恶之间，是必须站在正义这一边的，否则对他们的前途肯定不利。
     局长武进非常清楚，今天这个班子会议上，向不梓已经占据上风，再要想停谢益平的职，大为不妥。他道：“之前是没有看视频，现在看了，谢益平还是有成绩的，那么关于停职的事情就先不提了。视频内容，全部交给办公室统一处理。散会。”
     武进站起来，第一个离开了办公室。他必须将这个事情，立刻向上面汇报。现在，已经被动了！
