    最新章节！
     王四海最后一句，简直是血口喷人！
     “什么一百万，根本没这样的事情！”向不梓立刻否认，向企业伸手要一百万，那就是吃拿卡要，甚至是明目张胆地索贿！这个罪名一旦落实，向不梓、谢益平都要被摘掉顶戴花翎了！跟着他们的干警，恐怕也会被撤销职务，回家卖红薯了！
     王四海却装作认真地朝旁边那些职工问道：“大家说，有没有这回事？大家有没有听到？”
     这几十号职工连同王四海的手下，一起喊起来：“有，我们都听到了！”由于人多，又是在这么一个不大的会议室内，这喊声简直震耳欲聋。
     “听到了。大家都说有。”王四海似笑非笑地盯着向不梓说道，“先前向局长说，有嫌疑人检举我是‘银州霸’的幕后大佬，所以向局长就来调查我了。现在，大家也都检举向局长等人向我们伸手要钱，也希望领导能重视，对此进行深入的调查！给我们企业一个交代！”
     这真是“猪八戒上阵，倒打一耙”啊，向不梓也更加意识到，眼前的“银州霸”老大王四海，绝对是一个非常狡猾的人，一定得打起十二分精神来应付。向不梓冲王四海笑了笑说：“我相信，所有的事情，都能调查清楚，每个人都会得到一个交代。”
     这时候，副省长山川白转向了市委书记郑一熊道：“郑书记啊，天荣煤炭是省政府派给我这个副省长的联系点，今天我来调研，没想到郑常委您这么客气，特意陪同我前来。”市委书记郑一熊道：“这怎么是客气呢，您是常委、又是省政府领导，我这个市委书记陪一陪不是应该吗？只可惜啊，让您看到了这么不和谐的一幕，咱们市公安系统，不是在帮助企业发展，似乎还跟企业产生了矛盾！真是难为情啊！”山川白道：“郑书记，这不是你的错。有些时候，下面的人，顾着自己的私利，干着知法犯法的事，也是有的。尽管，刚才王董和这里的全体职工都指证这些干警向企业索要一百万，但是这个事情，毕竟也没有查实。我看，不论是为了企业的清白，还是为了干警的清白，这个事情务必要查清楚。”
     “对，查清楚！对，查清楚！”企业里的职工都喊起来！
     市公安局长武进立马说道：“山省长、郑书记、王董，这件事我有责任。我没有管理好自己的下属，致使他们在未经我同意的情况下，就敢随意出来调查企业的情况，调查咱们市人大常委、省人大代表王董，我深表歉意！至于王董检举向不梓同志向企业索要开销的事情，我们将进行深入调查。”
     “在情况调查清楚之前，我认为向不梓同志及其下属干警，全部暂停工作！由纪委进行调查。”市委书记郑一熊神情严肃地说：“等调查清楚，视情况再行处理。”
     “是，郑书记。”市公安局长武进答应得那叫一个溜，连语气都是欢快的，“我们回去，立刻按照市委的要求，在局班子里进行通报。”郑一熊道：“武局长，今天山省长的调研，你就不要陪同了，专心处理这个事情吧。”“好，”武进一口答应，然后转向了常务副局长向不梓，“向局长，你就跟我走吧。”
     谢益平朝向不梓看过来，似乎是在看向不梓的反应，要是向不梓要反抗，谢益平和下面的干警也会立刻响应，绝对不会服软。然而，向不梓的头脑是清醒的，今天山川白、郑一熊、武进绝对不是过来所谓的“调研”，而是专门为这个事来的，他们是来保王四海的！所以，今天要是闹起来，对他自己、对跟随他的干警，一点好处都没有。
     毕竟，山川白、郑一熊都是副省级的干部，他向不梓只不过是一个正处级干部，一旦冲撞领导，不管事实如何，就先不占理了。所以，向不梓朝谢益平摇摇头，然后道：“我听从市委、局党组的工作安排。”武进没好气地道：“那就走吧！”
     从会议室走出来，向不梓和谢益平都瞧见走廊上，站着几十名手握武器的特警。谢益平和其他干警，忍不住都朝向不梓看了过来，心头还是感谢向局长刚才保持了理性，克制住了自己。要是刚才在里面与领导冲撞起来，这些特警恐怕就会冲进去，用来对付向不梓他们了。
     由于是市委书记亲自要求，银州市纪委对向不梓等人的停职调查书，马上就下来了。向不梓猜到了这一点，所以从天荣煤炭回市局的路上，向不梓坚决要求坐自己的车，因为上面的停职书尚未下来，武进那头的警察和特警也不能对向不梓怎么样。
     就是趁这点时间...
     最新章节！
     点时间，向不梓给市长曹广打了个电话：“曹市长，今天我们去调查王四海，没有查到放火案嫌疑人是天荣煤炭职工的证据。后来，山川白副省长、郑一熊书记和武进局长全部到来，天荣煤炭诬蔑我们索要一百万，今天晚点时候，我们恐怕就会被停职调查。我猜想，他们要做的，就是以时间换空间，反过头来打击我们！我只能说这些了。”说完，向不梓干脆地挂了电话，曹广心情沉重，从办公桌后面走出来，站在窗口，向外望。
     冬日的银州，起雾了，建筑都不太看得清楚。幸好，此时，载着刘士森和华京组织部领导的飞机，已经安全降落到了银州机场。
     在天荣煤炭董事长、“银州霸”老大王四海的办公室，王四海以最高档的茶叶和点心，请山川白、郑一熊等重要领导喝茶。王四海表示感谢：“山省长、郑书记，今天要不是你们及时赶到，情况真的会变得越来越复杂。”山川白道：“王董啊，这主要是郑书记给力啊！一句话，把向不梓这个刺头的职务给停了，这叫釜底抽薪。”“山省长这么重视，今天特意赶来。”郑一熊道，“我能不重视吗？要是不能拿出点手段，怎么跟山省长交待嘛？”
     王四海道：“两位领导，今天向不梓将我们十来个保安铐在自动栅栏门上的事很坏呀。会给人一个错觉，恐怕上头要动我了！这个错误的信号非常不好，会让一些小猫小狗蠢蠢欲动啊！这个坏影响，必须消除干净。”
     山川白看向他：“王董，你说的，确实是一个问题。你想怎么消除这些不利影响？”王四海道：“两个办法：第一是把网上关于保安被铐的照片和摄像全部给控制起来；第二要让向不梓带着他那帮子人集体给我们道歉。这样一来，我相信，坏影响就能完全清除，还能起到很好的震慑作用，看谁还敢跟我们作对！”
     山川白点点头，转向郑一熊：“郑书记，你看呢？”郑一熊道：“第一个没有什么问题，我让宣传部去处理。第二个，要让向不梓等人道歉，恐怕不太容易。向不梓这个人既然敢来查你们，肯定已经下定决心，不会回头了！”
     王四海道：“他向不梓个人可以不回头，但是，他家里人呢？”郑一熊心头一凛，看向王四海：“你要动向不梓的家人？这会不会把问题闹大？”对官员来说，最好别把事情搞大，最好能在背后悄悄就解决了。要是王四海动一个公安局常务副局长的家属，问题恐怕就严重了，很可能闹得无法收场。
     山川白看出了郑一熊的顾虑，也道：“王董，在向不梓的家属问题上，我们还是要慎重。事情，能不扩大、就不要扩大，否则风险不可控。”
     王四海朝山川白、郑一熊看看，心里想，你们这些当官的，想的就是有好处不出事！然而脸上却笑着道：“当然，我听领导的，跟领导保持高度一致。”郑一熊道：“这就对了。那几个放火嫌疑人，你已经完全切断跟他们的关系了吧？”王四海道：“郑书记，我王四海智商不高，但是也不会傻到保持跟这些人的关系，等人来查啊？我这里所有出去办事的人，我绝对不会从财务上发工资给他们的，都是做一笔给一笔现金。所以，两位领导尽管放心。”
     “好，做得不错。”山川白表扬道，“现在，就剩下一个大问题。那就是新来的公安**，到底是一个怎么样的人，这至关重要。”王四海对此也非常**，但是他的关系，达不到这个层面，无法打听到新公安局长刘士森的情况，忙问：“山省长，那个新**是个什么情况？”
     “山省长，昨天我还特意去姜书记那里打听，刘士森这个人来当政法委书记、公安**，是不是真的？”郑一熊道，“你猜姜书记怎么说？他竟然说也不知道这个情况。今天省・委办公厅突然又通知我们这些常委去开会，说有人事调动，现在看来，姜书记是故意保守了消息啊！咱们的姜书记啊，对我们都如此保留，是不信任我们吗？”
     山川白道：“领导嘛，都这样，我们心里有个数就行了。至于新来的，要是传说的刘士森，那就太奇怪了。我让人帮助去打听了下，这人就是个公子哥，在华京喜欢吃、喜欢玩！”
     郑一熊有些将信将疑：“是吗？我则听说，这人只是宣传部的一个司长，怎么能来担任政法委书记、公安**这么重要的岗位？难道政法线上真的没人了？”
     “哎呀，郑书记，你怎么碰上这个事情，就糊涂了？”山川白道，“我们国家，什么都缺，就是不缺人。他一个宣传部司长空降下来，不是因为没人，而是因为要来镀金，很快人家就会走的。”
