    最新章节！
     然而，不管王四海如何光火，市公安局常务副局长向不梓、刑侦支队长谢益平，还是带着人进去了。
     行政楼里的人，看到这次公安竟然将门口的保安给铐了，都不敢阻拦，王四海吩咐漂亮小秘书，到下面将向不梓、谢益平等领导和干警都迎了上去。
     在9楼的自动玻璃门前，王四海已经站在里面，旁边还有一个副手和一个人高马大的保镖，看到向不梓、谢益平从电梯内出来，保镖粗大的手指，摁了自动门的开关，防弹玻璃门，就向着两侧打开了。
     王四海没有走出来，而是等在门内，笑着道：“各位领导，大驾光临，怎么都不先打个电话过来？好让我下去迎接啊。”向不梓走在前面，与王四海握手，笑着道：“王董，您可是市人大常委呀，也可以说是兼职的市领导啊，我就怕我这种处级干警，要是预约恐怕要排到猴年马月去呢。可今天呢，事情有点着急，耽误不起，只好闯过来了。就是耽误了王董。”
     向不梓的话，看似尊重，可在“市领导”的面前特意加了“兼职”，还特意强调了预约要“排队”，不轻不重地刺了王四海一下。王四海脸上的肉横了一下，但马上又转为笑意：“来者都是客，向局长请进！”
     向不梓也不客气，说了一句“谢谢”，就跟随着王四海走进里面，只听王四海问道：“向局长，我这里，你也不是第一次来了吧？”向不梓笑着道：“那是当然，之前跟随着领导，参加过一个百名领导联百企的活动，我随同市领导来过一次。”王四海笑着道：“对、对，说来我们也是老朋友了。不过，上次领导来的多，恐怕来不及单独陪向局长，今天机会好。来，向局长，你看这上墙的内容，这边是我们的***，这边是我们的党建工作……”
     向不梓是来办案的，可王四海却如他是来参观的一般招待着。向不梓也不着急，随着王四海，嘴里说：“噢、嗯、哦……”跟随在后的支队长谢益平等干警，看得腹诽不已，分明是黑恶势力的头子，却装得好像是很讲政治、讲奉献的企业家！然而，这些话大家也只能暂时忍着。
     王四海又带着向不梓来到了一面墙的前面，“向局长、还有各位领导，这些领导呢都是来我们企业莅临指导过的。目前，这些领导也都在关心支持我们天荣煤炭，关心我的工作！”原来，这是一面“领导指导”栏目，上面的领导，几乎都和王四海一起拍过照，其中还有省・委书记姜魁刚、市委书记郑一熊等等，特别引人注目的，还有一位目前在华京担任领导的，也是和王四海肩并肩、微笑着拍了照片的。
     要是一般人，看到这个照片墙，就已经足够震撼的了。这个人认识那么多领导，背景毋庸置疑，谁还敢惹他！况且他也说，这些领导目前还在关心他的公司和王四海个人。只要是识相的，恐怕就不敢对王四海怎么样了，免得羊肉吃不到、徒惹一身骚。
     向不梓自然也知道王四海的用意，就是要让他投鼠忌器，不敢对王四海怎么样。然而，此时的向不梓不会给自己留退路，当王四海介绍的时候，他也只是“哦哦”地应着，表情始终一派随和，终于，王四海介绍完了，说：“向局长，到我办公室坐坐。”向不梓将一只手插在口袋里，道：“那是必须的。”
     众人也都一起走入了王四海的办公室，王四海朝左一转，来到了那块1818斤的黄金前面，说，“各位领导，这块黄金啊，是我们矿里开采的，谁要是能搬得动，就可以拿去。大家都可以试一试。”这是王四海惯用的伎俩了，每次看这些领导跃跃欲试，又无奈收手，他的心里都有一种隐秘而澎湃的快乐！
     王四海给大家看上墙的领导视察照片，是要告诉大家他的关系通天；转入屋里，让人试搬这1818斤的黄金，是要人亲眼看到他富可敌国！有权有势有钱，谁要动他，都是以卵击石，不自量力！以往这个套路都很好使。
     然而，今天向不梓只是朝这块大黄金瞥了一眼，道：“搬就算了。一个人有钱没钱，那是命中注定，我们这些人，就是拿点国家的死工资，然后为国家打击犯罪，就是这个命。”向不梓这么一说，尽管干警中也有人对这块黄金的真实分量，颇感兴趣，确实想要上前搬上一搬，试一试自己的臂力，可向不梓这么一说，没有一个人再上前。谢益平带领下的支队干警队伍，还是训练有素的。
     王四海就道：“大家坐一坐，我们喝个茶。”向不梓看向他，道：“我们今天主要是来公干，事情问清楚了就走，王董也在百忙之中，我们不能多耽搁你的时间。”说着，向不梓走到了窗口，朝外望去，道：“王董，你这里看出去视野是真的好。”王四海以为向不梓羡慕自己...
     最新章节！
     慕自己的办公室，就笑着道：“那倒是的，主要还是感谢银州市委市政府重视我们，给我们批了这么一大块地，位置还这么好。从这里望出去，差不多能看见大半个城了！”
     向不梓忽儿道：“对了，门口那么多人干嘛围观啊！谢支队，你打电话给下面的干警，让他们把门口看热闹的人驱散。不允许观看。”谢益平答应了一句：“是，就走到一边打电话去了。”
     王四海这才注意到，在企业大门口，竟然已经围了百来号人，都在观看那些被铐在铁自动门上的保安们。有的人在鼓掌，有的人在拍照，有的人指指点点。可见，平时大家对“银州霸”的横行霸道，积怨已久，可又无能为力！没想到，今天这些“银州霸”，竟然被人铐在了自己公司的自动栅栏门上，简直匪夷所思，难道是要变天了吗？
     王四海看到这个情况，顿时火冒三丈，转向了向不梓：“向局长，你们这是什么意思，把我们企业的人，当成什么了？你们这么搞，以后让我们怎么做企业？”旁边的支队长谢益平道：“王董，是他们先妨碍公务，我们是依法行事，之所以将他们铐住，主要是我们人手不够，已经通知了区公安局，让他们来人带这些人回局里，在区公安局的人来之前，只能辛苦他们和自动栅栏门铐在一起呆一会儿了。”
     王四海朝谢益平瞪了一眼：“谢支队长，请不要认为天荣煤炭是好欺负的，也别以为我王四海是好耍弄的！我天荣煤炭，每年向地方贡献几个亿的税收，却得不到公安的保护，你们还要来欺负我们的员工，这算怎么回事？我一定会向上级领导报告，你们是怎么欺负企业家的！”
     王四海气势汹汹，谢益平倒也不怵，冷静道：“到底是企业家，还是黑恶势力？还需要调查！”王四海旁边的副手，一听就喊起来：“你是谁啊？怎么这样血口喷人，乱扣帽子！王董可是银州市知名企业家，谁不知道？你们这么没有证据的乱说，我们可以去告你们！”谢益平高声道：“可以啊，你去告我们……”
     “我们不要争吵。”向不梓对谢益平说，“将照片拿出来，给王董看吧。”谢益平说了一声“好”，就从一个干警那里拿过了一个信封，将一些照片，散在了办公室的茶几上，然后说：“王董，这些人涉嫌故意纵火，我们证据已经充足，并移交检察院提起公诉。经这些人供诉，这些人都听从天荣煤炭某些管理层的吩咐去纵火。而且，他们还供认了一个非常重要的事实，那就是，干了无数坏事的‘银州霸’，幕后老大就是天荣煤炭的董事长，也就是王董你。希望你能积极配合我们调查，要是能早日承认事实，我们可以给你申请减轻惩罚！”
     “哼，我真是没有见过像你这样的公安。”王四海表情不屑地道，“你照片上的这些犯罪分子，我根本就不认识。要是他们说什么，你就相信什么？那么，他们要是说你们向局长是黑恶势力，你也相信？头脑怎么就这么简单呢？”
     谢益平被王四海说成“头脑简单”，也不生气，而是道：“王董，我们之所以来，就是因为在深入审讯中，他们都一致招供，所以今天我们才要来调查清楚。”“谢支队说得没错。”向不梓道，“有供述、有举报，我们都要进行调查。要是他们都检举我是黑恶势力，那么局里也会调查我，这是一视同仁的！所以，希望王董能配合我们。”
     “向局长的口才，我是佩服的。”王四海收起了脸上的笑意，阴测测地说，“你们要我们配合什么？”向不梓朝谢益平看了一眼，谢益平就道：“王董，我们不搞复杂的，就两件事：一是，希望让我们看你们企业全部员工手册、半年内工资发放表；二是，安排50个员工，我们要逐个谈话。这两件事完成，我们就离开。”
     王四海朝旁边的副手说：“小张，公安的领导既然要这样，就按照他们的要求办。”那个副手小张朝向不梓、谢益平等人不耐烦地瞅了一眼，说：“好，王董，我去安排。”王四海就对向不梓道：“不好意思了，向局长，我还要接待更大的领导，请你们跟着小张到下面会议室吧，今天我恐怕是没时间了，你们完成调查就可以走。”
     向不梓就道：“好，打扰了。不过，走不走，还得看调查的结果。”向不梓和干警就随同王四海的副手一起下楼。
     这天上午，萧峥没什么大事，本来有打算回西海头的想法，但李青茶厂里的事情还没一个结论，银州的扫黑除恶也才刚刚启动，要是这么回去，总是有点放心不下。他在宾馆的时候，刘士森的电话进来了。
     “萧峥，我们要做宁甘的同事了。”刘士森的声音依旧是洒脱自在，“我在去机场的路上，这就和组织部的同志飞宁甘。”
