    “你这什么意思？”武进一听就怒了，“你还拿不拿我这个局长放在眼里？”
     向不梓却不激动，很镇定地道：“我怎么没把武局您放在眼里？要是真没有，我今天就不用来向您汇报了。”武进却道：“你这是汇报，还是通知我？我们是集体领导，我说了，一个重大行动，就需要局班子集体讨论，放一放都等不及了？”
     “放一放，要放到什么时候？”向不梓步步紧逼，“况且，我们去调查案件线索，还算不得是重大事项吧？要是我们说要把‘银州霸’给端了，要抓捕大批的人，才算得上重大事项。现在是调查事实、收集线索，为什么不能做？”“这……”武进真是被向不梓气得一时不知如何说，好一会儿才道，“我是局长，我是一把手，我不同意，你们不能动。”
     “那我就要怀疑武局的动机了。”向不梓站起身来，毫不示弱地说，“武局长，你是不是和‘银州霸’有什么瓜葛？”“你在说什么？”武进心中砰地一声，他也站起身来，盯着向不梓，“你要对你说过的每一句话负责！”向不梓也盯着武进：“武局放心，我会对我说的每一句话负责！”说完，向不梓就走出了局长办公室。
     武进愤怒地将一个茶杯，往地板上砸去，“哐啷”一声，旁边办公室的行政小姑娘听到声音，小心翼翼地进来将碎玻璃收拾了。
     向不梓出去之后，立刻去找了刑侦支队长谢益平。两人站在窗口，向不梓道：“益平，我和武进已经闹翻了，我是没有回头路了。你现在还有选择，可以选择跟我一同去查案，也可以选择退出这个案子。毕竟这个事情，最终输赢难测，你也是有家室的人，还要养家糊口。不管你做何选择，我都尊重你，也理解你。”
     “向局长，你说什么呢？遇到问题，就退缩，我是这样的人吗？”谢益平道，“这个世道，总是邪不压正，但是这个事情终归还是要人去干出来的。这么多年，‘银州霸’在银州地界，造了多少恶，我们都是看在眼里，但是没有人真的去干。现在，向局长，我等到了这一天！我会和你共进退，至于家室，我不想以后我的孩子还生活在一座被‘银州霸’控制的城市里！”
     向不梓激情澎湃，朝谢益平伸出了手，两人双手相握：“我也相信，我们要做的一切，都是值得的！”
     省・委常委、银州市委书记郑一熊，在下午三点半的时候，来到了省・委办公厅，他是通过办公厅内的熟人，了解到省・委书记姜魁刚同志下午三点半之后就没有工作安排了，所以未经预约他就到了，跑到了秘书夏亮宇的身边说：“夏秘书，麻烦你向姜书记汇报一下，我来了，有点事情想要汇报一下。”
     夏亮宇见郑一熊这个省会市委书记来了，也不敢怠慢，站起身来，忙给泡茶，一边问道：“郑书记，我记得今天下郑书记好像没有预约啊？”郑一熊笑着道：“确实，今天是没有预约。但是，书记今天下午应该没有其他的安排了吧？”“其他安排倒是没有。”夏亮宇道，“但是，您也知道书记非常注重学习，今天他安排了理论学习和思考的时间，特意跟我交代了的，没有预约原则上是不见的。”
     夏亮宇自然也知道，郑一熊这样重量级的领导，是不好惹的。但是，身为秘书，为了让自己的工作好做，也必须做出规矩、亮明原则，否则其他班子成员每时每刻都闯过来，要求见书记，那书记的工作还怎么做？所以，夏亮宇尽量坚持一个原则，那就是没预约的，原则不见。
     郑一熊自然也知道这个规矩，所以今天也表现得颇为谦卑：“夏处啊，你说的这个规矩，我也清楚。这不，实在是遇上紧急的事情了嘛。这样，我也不让你为难，你帮我去向姜书记汇报一下，我今天来是为了确认省公安**调整的事情，另外我一定不多打扰，最多十五分钟，我可以设闹钟。”
     夏亮宇要的就是这“最多十五分钟”的承诺！有了这点时间限制，夏亮宇也好向领导汇报，同时也可以给郑一熊一个人情，就道：“既然郑书记都这么说了，我顶着被领导批评的可能，也要帮郑书记去汇报一下了。”郑一熊在夏亮宇肩头拍拍：“感谢、感谢，我郑兄不会忘记兄弟的！”
     夏亮宇知道郑一熊也是老手了，这些话只能姑且一听，笑着就去汇报了。大约三分钟不到，夏亮宇就回来了，说：“郑书记，书记说，请您过去，时间就是说好的十五分钟以内，茶已经放在沙发旁的茶几上。”郑一熊忙道：“谢谢。”说着，就快步走向姜魁刚书记的办公室。
     夏亮宇帮助推开了门，郑一熊进去之后，他就带上门，自己没有再进书记办公室。
     “姜书记好！”郑一熊走入办公室，见姜魁刚正在单人沙发上翻着一本书，面前的茶几上，也摆放着一本书，还有一杯茶，“打扰书记学习了。”姜魁刚笑着道：“既然你都亲自来了，我肯定是要见你嘛。来，坐吧，小夏给你泡好茶了。”
     郑一熊就在长沙发上坐了下来，才看到了姜魁刚面前茶几上的那本书，是《履职忠告―公职人员清正廉洁读本》，这书名让郑一熊不禁一愣。随即，他看到姜魁刚将手中的那本书，也放下了，正好压在《履职忠告》的上面，书名竟然是《扫黑除恶破伞工作普及读本》，这书名，更是让郑一熊的眼皮忍不住跳了一下，他强自笑道：“姜书记学习的这些书，我也要去好好读读。”
     “哎，郑一熊同志，这个你说的对的。”姜魁刚道，“我现在发现啊，我们作为领导干部，最主要的任务就是两件，一个是谋发展、一个是保平安。要谋发展，就要治理**；要保平安，就要扫黑除恶。所以啊，这两个方面的学习，我认为有必要常抓不懈。我是省里的书记，你是省会城市的书记，虽然一个是省里一个是市里，工作性质和范畴差不多，所以我建议你真要多学习。”
     “是、是，姜书记说得对。”郑一熊道，“这两个方面我肯定要多学习，回头我就让办公室去买这些书。”“不用买。”姜魁刚将桌上的两本书，推到了郑一熊的面前，“我这边还有，这两本就送你了。”郑一熊其实也就说说，没想到姜魁刚竟要送他，他只好感谢着收下了，“那就太感谢书记了，省得我去买、也省得我等了。我是迫不及待想要读啊！”
     姜魁刚看看他，道：“你回去安排时间读吧。对了，这么急着见我，有什么事可以说一说。”郑一熊忙道：“哎呀，刚才说了理论学习的问题，差点把正事给忘记了。姜书记，今天来，主要是想要来请示一个事情。”姜魁刚端起了茶杯，没马上喝，先道：“什么事情，你说说看。”说着，他喝了一口茶。
     郑一熊问道：“我听到一个消息，说是咱们的副省长、公安**吴锰同志，将会调任疆土？是有这么一回事嘛？”
     “什么？有这回事？”姜魁刚表现得很是惊讶，“郑书记，你这个消息是从哪里得来的？”郑一熊一怔，姜书记真的不知道？那就奇怪了。他说：“这是吴**自己说的，他也是今天才接到的电话，说是华京公安政治部电话给他了。”
     “不至于吧？”姜魁刚微微皱眉，“我个人认为，吴锰同志的工作非常不错啊，为什么要调整？另外，华京要调整我们的**，大致也会先跟我通个气，就算不通气，会议通过后也会第一时间通知我们呀！会不会，这个事情还没定？所以是政治部跟他说了声而已呢？”
     从姜夔刚的话里，郑一熊还真看不出姜魁刚已经知道这个事情的样子，他也琢磨不透，只说：“那这个事情，就真的奇怪了！据说，新**，人都定下来了，叫刘士森。”姜魁刚道：“刘士森？不会吧？这种可能性不大。据我了解，刘士森是华京宣传部的一个司长，派他来担任**？这种可能性，你说大不大？”
     “宣传部的司长？那可能性真的不大，除非干部任用的经历要求都不讲了！”郑一熊道，“希望不是真的。”姜魁刚道：“总之，等华京组织部通知再说吧，也不一定就是真的。我倒是希望吴锰同志，能留下来。”郑一熊看看姜魁刚，道，“对啊，书记说得太对了。那我就先告辞了，不打扰姜书记了。”
     郑一熊站起来，打算离开。
     姜魁刚也跟着站起来，道：“这两本书，记得拿回去，你不是说急着要读嘛？”“哦哦。差点就忘记了。”郑一熊走回来，弯腰，将《履职忠告》《扫黑除恶破伞工作普及读本》两本书拿了，才走了出去。
     在过道里，郑一熊朝手上的两本书看了看，冷笑了一下，但他也不好扔进垃圾桶，只好拿回自己的办公室。心里，却不由猜疑，关于公安**的调整，姜魁刚是真不知道、还是假不知道？还有这两本书，是姜魁刚自己真的在学？还是故意给他郑一熊学的？
