    萧峥离开医院之后，就重新去和银州市长曹广会合了。
     萧峥是以援宁朋友的身份，到曹广的办公室拜访的。毕竟是银州市政府，和宁甘其他地市都大不相同。市政府大楼当仁不让地坐落于银州市中心，“第一大道”横贯东西，市政府前是“人民广场”，科技馆、图书馆、大剧院、美术馆，错落有致地呈一个环形，点缀在市政府大楼的旁边，从市长办公室，还可以望见商厦、银行、酒店和大型公园。站在这里，是无法想象六盘山老百姓的艰难生活的。
     就如每个省会一样，这里是金融淘金、花天酒地的地方，作为领导干部只要稍有不慎，恐怕就会掉入繁华奢侈的生活和金钱美女的陷阱。当然，这些目前都不是萧峥的事。他也就望了一眼，听到曹广招呼“萧部长，你过来坐。”
     萧峥就过去坐下了。
     “萧部长，你来得正好。”曹广道，“刚才我们市公安局的向不梓同志，跟我说，他们对青茶服装厂的监控视频进行仔细的审查，发现了其中一个人竟然是青茶服装厂内部人员，负责引导那些纵火者！目前，他们已经去抓捕涉案嫌疑人了。”
     于是，才有了市公安干警前往医院逮捕刘明吉的一幕！
     之前，在病房中，萧峥和联络员任永乐只是感觉杨光的表哥，看人时似乎不是很磊落，对他们也不是很有善意。但是，萧峥并不清楚问题出在哪里？说实话，他也没有时间去**他。怎么都没想到，这个刘明吉，竟然和“银州霸”的人，里应外合，将李青茶苦心经营多年的厂房给烧了，还害死了一对老夫妻，造成数人重伤！
     幸而，曹广让人暗中修复了监控录像，将这个暗藏厂里的罪犯给揪出来了！“曹市长，李青茶、李青瓷姐妹，她们不大有机会能感谢你，我就替她们谢谢你了。”曹广审视了萧峥一眼，笑着问道：“萧部长，你和这两朵姐妹花是什么关系？这对姐妹，长得万里挑一，她们该不会都爱慕萧部长吧？”
     曹广跟萧峥开这种玩笑，也说明他已经把萧峥当成自己人了，否则一个市长怎么可能会跟人这么轻松的谈论女人？萧峥忙解释道：“曹市长，这个玩笑可不能开呀！她们是江中的客商，是走南闯北的人。我也是从江中来的干部，自然对她们要多关照一些，‘月是故乡明、最念故人情’嘛！”
     “哈哈。”曹广笑得很爽朗，“萧部长不要紧张，我们是能理解的。像你这样的青年才俊，三十来岁就已经是市委组织部长，更皆心怀百姓、人情味足，肯定能得许多妙龄女子的青睐。但是，我对萧部长的自制力和控制力，是绝对有信心的。”萧峥道：“感谢曹市长信任，但是我们心里还是得紧绷一根弦。”曹广点点头，笑说：“对对，天下美女这么多，有几个对你是真心，还不是看重你的位置、你的权力？要是明白这一点，像我们这样走仕途的人，跟外面的美女搞在一起，一句话，‘不划算’！”
     或许，这就是曹广内心的权衡吧。事实上，在这个世上，很多男人对待女人的态度，是和金钱、权力一样的资源，一旦进入这个利益场，说爱情那就是太幼稚了，你只是在用一种资源，去换取另外一种资源而已。在曹广看来，女人用美色，来换他权力的资源，他觉得“不划算”。这也是一种非常普遍的想法，也是理性的想法。在政界，凡是控制不了自己，将手中的权力拿出去跟美色作交换的，结果都不会太好。
     事实上，在萧峥眼里，他并没有这么势力，女子，在他眼中，首先是有血有肉有感情的一个人，他会赏识她们、同情她们、鼓舞她们，不会把她们单纯地看成是一种物品、一种资源。世界上坏女人不少，好女子也很多。他没有跟身边那些优秀女子乱来，也不是因为害怕交换，而是这辈子，他爱肖静宇，所以其他的女人都无法让他像对肖静宇那样的动心，就算是方娅这样洒脱不拘的女子，也不行。
     与爱的人发生关系，在萧峥看来，这才是顺理成章、水到渠成，也能最大限度地享受到这种关系带来的快乐和满足；其他情况下，就如只是看中别人的长相、或酒场的逢场作戏，身体的极度兴奋后，或许便是精神的极度空虚，事后恐怕还会有无尽的烦恼。男人与女人的关系，其实非常的奇妙，当没有那一层关系的时候，可以很铁很仗义，一旦有了那一层关系反而会变得异常脆弱！
     这些想法、这些感悟，萧峥自然没必要和曹广说，他只是点头，笑着道：“对、对，不划算。”曹广也笑着道：“萧部长，我看得出来，你是一个有追求的人。希望，以后我们能成为真正的朋友。”这话，暗含着一层没说明的意思，自从曹广指示市公安局常务副局长参与青茶服装厂案子调查之后，曹广已经没有退路了！
     萧峥看着他，诚恳地说：“曹市长，我们已经是真正的朋友了。”曹广笑着，点头道：“好。接下去，我们就要查‘银州霸’，抓王四海，这等于是要捅银州地盘上黑恶势力的马蜂窝啊！”萧峥点头道：“曹市长，有多少胜算？”曹广沉吟着道：“真的不好说，就看上面的力度了。但是，我现在没有退路，只能先干起来！”萧峥咬了咬腮帮子，道：“山雨欲来风满楼啊！”曹广看着他：“萧部长，要是你上面有人脉、有资源，也一定要拿出来帮我们啊！我这里胜利，盘山才可能胜利……整个宁甘扫黑除恶才可能胜利啊。”萧峥点头：“是，有用得上的，我一定会联系的。”
     这一刻，萧峥脑海里浮现出三个人，第一个自然是省・委书记姜魁刚，姜书记肯定是支持打黑除恶的，但是他不可能冲到前面来，只能统筹全局，具体还是需要政法、公安、法检等部门协调配合；另外一个人，自然是刘士森！之前，在黄国委面前，刘士森已经表态，要到宁甘来干一番事业，但这个事情恐怕没这么快！况且，刘士森过来担任什么职务，还没明确，要是跟公检法没有什么关系，那就是想帮忙也帮不上啊！
     还有就是马铠，这位和萧峥一起援宁的哥们，如今正在省纪委担任副书记。他这个岗位，非同小可，是可以帮一点忙的。萧峥就说：“曹市长，我去找一找省纪委的马铠副书记，看他是否能帮帮忙。”曹广一听，道：“好，你去吧。有情况，我们随时联系。”萧峥站起来，和曹市长握手，然后离开了市政府。
     在银州市公安局的会议室，7名班子成员都到会了，此外还有市公安局刑侦支队长被通知列席。市公安局长武进，神情非常的严肃，声音里满是怒火，冲着坐在末尾的刑侦支队长道：“这是怎么回事？现在刑侦支队出去抓人，都不需要跟我吱一声了吗？你们现在，非但把青茶服装厂放火案的嫌疑人给抓了，还把兴业区的领导也给抓了！你们把我这个局长，当什么了？谢支队长，你倒是给我一个解释！”
     谢益平是银州市公安局刑侦支队长，他算得上是常务副局长向不梓的嫡系了。今天，向不梓要他行动，并且把情况的复杂性也对他说了。谢益平已经有了心理准备，今天局班子会议，之所以让他谢益平参加，批评的是他，其实矛头是指向常务副局长向不梓的。但是，武进又不好直接骂常务副局长向不梓，只好拿他这个支队长开刀。
     向不梓和谢益平事先已经商量好了，若只是批评，就让谢益平扛了。所以，谢益平尽量让自己的声音听上去诚恳：“武局，我接受批评。是我没有向武局长报告。只不过，按照局里的规定，要是有刑事案件发生，接到报警，我们向分管领导汇报之后，就可以出警了！但是，后来涉及到了区公安局局长和干警涉嫌违法，应该向局长汇报，再带回局里。这一点，我承认自己工作不够周到、细致。”
     “这是不周到、不细致的问题吗？”一个副局长开口了，“你这是跳过领导，擅自行动，故意违反局里规章制度！这是严重违规。我提议对谢益平先停职！”
     这位副局长是局长武进的支持者，今天开会之前，武进已经和这位副局长沟通过。他的这个提议一出口，局长武进就道：“大家看看怎么样？要是没有问题，就先停职。”其他班子成员觉得这事，很突然，所以相互之间看来看去。
     支队长谢益平更是愕然，没想到自己只是没有跟局长汇报，就要受到被停职的处分。他不由朝常务副局长向不梓看去。
     “我不同意对谢益平支队长进行停职处分。”常务副局长向不梓认为这个时候，必须表态了，“首先，我要说明一下，谢益平支队长的行动，都是向我报告过的，我也是同意和支持的。其次，当初我为什么没有对武局长汇报，是因为接到举报，区公安局个别干警滥用私刑，侵犯嫌疑人人身安全。干警的事情，我这个常务副局长有职权管吧？而且，情况非常紧急，所以，我就让谢支队长出动了。我之所以没有马上向武局长您汇报，是想等情况查明之后，再一并汇报。后来，发现问题更为严重，所以把分局长带了回来，主要是为进一步查清情况。
     要是不开这个班子会，我就向武局长单独汇报了。正好接到通知说要开会，我想那正好，就在班子会议上向武局长和各位班子成员一并汇报。”
     常务副局长向不梓的这番理由，可谓滴水不漏。局长武进立刻警觉起来！他隐隐地感觉到向不梓这次竟敢跳过他去办案，背后应该是得到大领导的支持了！武进忍住内心喷薄的怒火，身子往后一靠，目光幽深地看着向不梓：“向局长，事先你怎么不说？你要是早点说，我就听了你的汇报，再决定是否开班子会议了！”
     向不梓神色淡定，道：“我是觉得，在班子会议上更好！也让大家看看，我们对下面分局的管理，是不是失之于宽了，让他们竟然如此胡作非为！来，把照片和录像，用幻灯片给大家放一放！”
