    两个关系李青茶服装厂恢复生产的事情基本搞定，两姐妹的脸上焕发出神采，萧峥看在眼里就非常的高兴。一个人，有了新的希望，就完全不一样了！
     回酒店的路上，萧峥又亲自给县长金泉生打了电话，把李青茶的服装厂要搬迁过来的事情，对金泉生说了。一听说，李青茶的服装厂能解决一千多人的就业问题，金泉生立刻表态：“萧书记，您放心，明天我和纳书记一起陪同。”萧峥以为金泉生是看在自己的面子上，所以要表示对两姐妹的欢迎，他说：“金县长，你有重要的事情，就忙自己的就好了。”
     “哪有比这个更重要的事情啊？”金泉生在电话那头颇为兴奋，“李总的厂，需要一千多员工啊！我们县从天洼水库区搬迁出来的村民、县城的多余劳动力也有几千，本来就担心这批人没活干，会给县里的社会稳定造成影响，要是李总的服装厂一来，一下子就能吸收一千、就算是几百的劳动力，也给我们大大的减压了呀！我肯定得好好陪，其他都不是大事了。”
     宝源县制造业、服务业都很薄弱，所以李青茶这么一家大型服装企业，对宝源来说也是至关重要啊！萧峥之前还没想到这一点，金泉生这么一说，确实这家服装企业对宝源的发展很重要。萧峥就道：“那好，这个事情就拜托金县长了，我们政府关键是要搞好服务，让企业能正常生产，产生利润，才能有更多的企业愿意来。”
     金泉生道：“放心，萧书记都已经帮助牵好线搭好桥了，落地的事情就交给我们了。”
     挂断电话，萧峥想起自己答应了李青茶的，要先把从宝源到银州的公路修好，那么先就要把扫黑除恶的这个事情先搞定。当前，扫黑除恶斗争，渐趋白日化，领导层还没有心思修路，所以扫黑除恶这个事情，必须加快推进！
     尽管萧峥觉得去催刘士森这个事情，恐怕不是很妥当。但是，目前的情况，萧峥觉得有必要让刘士森知道一下，然后也想跟刘士森说一下，自己打算先回西海头去了。
     事先跟刘士森约了9点在省・委政法委的办公室见面，但是当他在办公室主任的引领下，走入刘士森的办公室，却发现刘士森并没在。办公室主任给萧峥端上了一杯茶，然后道：“萧部长，您先坐一坐，喝口茶，刘书记去姜书记那里一趟。他让我转告您，他很快就回来。”原来是临时去姜书记那里了，萧峥就一笑道：“好，我知道了。你忙好了，我等一下。”
     这一等，就等了将近半个多小时，刘士森都还没有来。期间，办公室主任还来了一次，给萧峥倒了水，并且表示抱歉让他久等了。萧峥说：“没事，我不着急。”事实上，萧峥还真没什么事，他索性站起来，在刘士森的办公室活动一下筋骨，打了一套拳，这些天来忙忙碌碌，但是有空的时候，他还是不会忘记打打以前的拳，必要的时候防身、帮人都用得上，尽管自己已经是市委组织部长，绝大部分时候是用不上的，但是技多不压身啊，关键时候谁又能说得准呢？
     一套拳打完，又十五分钟过去了，全身都已经热乎乎，舒服得不得了！这时候，办公室的门被推开了，一身西服的刘士森走了进来。看到萧峥脸色红润，额头还滋生出少许汗珠，有点奇怪，问道：“怎么，我办公室很热吗？”萧峥也不隐瞒，微笑道：“不是办公室热，是闲着也是闲着，所以我就在你办公室打了一套拳。你的办公室够大，活动得开。”刘士森哈哈一笑：“在我办公室打拳的，你还是第一人。”
     萧峥转移了话题：“刘书记，听说你去见姜书记了？有重要的事情？”刘士森道：“姜书记那里我去了，还有鹿桂涛部长那里也去了。事情搞定了。”萧峥问他是什么事情搞定了，刘士森毫无保留地对萧峥一说，特别是刘士森见鹿桂涛时说的那些话，让萧峥大为吃惊。
     就在半个小时之前，刘士森已经和姜魁刚书记统一了想法，转而就来找省・委组织部长鹿桂涛。刘士森事先也没预约，就这么来了。鹿桂涛现在已经知道了刘士森大有来头，虽然自己的工作被打扰，脸上也没表现出任何不耐烦，而是请刘士森在沙发上坐下，客客气气让联络员上了茶。
     刘士森见到鹿桂涛椅子背后的墙上，题着“心气平和宁静致远”八个字。刘士森读了出来，问道：“鹿部长，这是您为人处世的写照吧？”鹿桂涛笑了笑道：“是啊。我这个人比较喜欢平静、低调一些。”刘士森颇为玩味地点了下头：“看得出来。”
     鹿桂涛无法判断刘士森的这句话，到底是表示认可，还是嘲弄，也不能深究，便问道：“刘书记，今天过来，是有什么事儿吗？”鹿桂涛没有说“有什么吩咐”，而是问“有什么事儿”，虽然刘士森也是省・委常委，还有政法委书记、公安**两个职务，但是，毕竟鹿桂涛在宁甘已经很多年了，排名也在刘士森的前面。
     刘士森笑笑说：“也没什么大事。就是要调整两个人，将银州市副市长、公安局长武进，盘山市副市长、公安局长蒙营，调回省里，他们的岗位分别由银州市常务副局长向不梓、盘山市贡峰区公安局长覃卫民替代。就是这么简单，要麻烦鹿部长这里帮忙操作一下。”
     一听这个情况，要说鹿桂涛不吃惊，是不可能的。平时，鹿桂涛没少跟孙明前、山川白和郑一熊等人混在一起，这三个人对银州市、盘山市的公安局长是牢牢把控在手。就在昨天，山川白还专门跟他见了一面，说起了对向不梓、覃卫民等人的不满，已经跟刘士森说过要调整他们。当然向不梓、覃卫民都不是省管干部，鹿桂涛也没在意，说实话他也不关心，也就点头过去了。
     可今天，情况竟然发生了这么大的变化！非但向不梓、覃卫民没有被调整出公安队伍，还要提拔！一旦他们被提拔为副市长、公安局长，那就是省管干部，必须省・委常委上会！这让鹿桂涛有些不安，不得不提醒道：“刘书记，你刚才说的人事调整，孙明前书记、山川白副省长知道吗？”
     “我公安系统动人，需要征求他们意见吗？”刘士森忽然眉毛一挑，问道。平时刘士森就如没事人一般，可遇事竟然如此霸道！
     “不是，我不是这个意思。”鹿桂涛忙解释道，“可是，昨天山省长碰上我，说是要调整向不梓和覃卫民两人出公安系统，和今天刘书记您说的，大相径庭啊！所以，我想再确认一下。”刘士森看着他：“那我可以跟你明确一下，这个事情，我已经向姜书记做了专门汇报，已经决定了。就这么操作吧，明天有常委会，加一个干部议题，把这个事情给过了。”
     鹿桂涛为难了：“明天吗？这不符合程序啊，毕竟还没有进行干部推荐考察啊。”刘士森道：“我了解过，上半年进行过届中考察，这两位曾经作为拟提拔人选进行过考察，但后来都被压下来了。现在这个考察还在有效期，应该可以用。”
     鹿桂涛想了想，这倒是真的，但他又提出一个问题：“向不梓倒是可以，但是覃卫民还只是区公安局长，一下子提到市公安局长，这是不是不太妥当？”刘士森一笑道：“覃卫民的情况，我也了解过，他虽然是区公安局长，但是他的职级早就已经是副巡了，所以提拔为市公安局长，完全没有问题。我现在正是用人之际，就算他不是副巡，我用了也就用了。”
     鹿桂涛没想到刘士森对情况如此熟悉！本来，鹿桂涛以为刘士森多多少少有点公子哥的不管事，可没想到刘士森非但管事，还非常的清楚。可刘士森说“就算他不是副巡，我用了也就用了！”这话他鹿桂涛可不敢应承，他说：“刘书记，我们搞干部工作，还是以严谨为主，要是不符合程序，那干部的提拔是无效的！”
     刘士森没有正面回答，目光转向了办公室墙上的书法“心气平和宁静致远”八个字，看了一会儿，才回到了鹿桂涛的脸上：“鹿部长，你追求的是‘心气平和宁静致远’，可是我可以告诉你，接下去的宁甘将会是‘狂风暴雨，一日千里’，要是你感觉自己适应不了，我可以帮你跟华京说一声，我可以保证你能到一个可以‘心气平和’的***里，安享晚年。”
     这话说的鹿桂涛完全愣住了，刘士森又一笑道：“鹿部长，我是认真的。”鹿桂涛内心里不是不挣扎的，好一会儿，他才道：“刘书记，我考虑一下。”刘士森站起身来，道：“那么，向不梓和覃卫民的事情，就辛苦了。”
     “没问题，我来安排。”鹿桂涛又问，“但是，孙明前、山川白两位同志，会前真的就不告诉？”刘士森看看鹿桂涛，道：“你知、我知、姜书记知，其他人在会前都必须保密。我相信鹿部长，这点能做到吧？”
     鹿桂涛耳边又想起刘士森说的那句“我可以保证你能到一个可以‘心气平和’的***里，安享晚年。”鹿桂涛在宁甘也确实厌了、累了，就说：“没问题，可以做到。”
     听着刘士森把这些情况说了一遍，萧峥心里真实振奋不已，他说：“刘书记，你真是要么不出手、出手就是大手笔啊！”刘士森道：“算不了什么大手笔，这不才刚刚开始嘛！”
