    山川白当然也清楚孙前明和郝琪之间的事情，就道：“没错，就是那个郝琪！”
     “是谁给他的胆子？”孙前明道，“之前，他们盘山不是想把马撼山这个人从蜀中弄回来，不是没有成功吗？没有马撼山，他们也敢搞什么‘严厉打击黄赌毒大行动’？”
     山川白：“目前，具体情况我也不清楚。据说，现在出击的是贡峰区和各派出所，指挥者是贡峰区公安局长覃卫民。这个人，曾经是马撼山在贡峰区打击路霸时，最有力的支持者。现在，竟然又陪郝琪这个女人搞“严厉打击黄赌毒大行动”！”
     “一个女人是搞不出什么名堂的！”孙前明道，“但是，一个区公安局长支持她搞，就可以造成不良影响。”
     山川白道：“是啊，一旦形成声势，对我们不利！而且，何新良方面应该也了解到姜书记恐怕有这个想法，所以在‘扫黑除恶’方面也表现得相当活跃！”
     孙前明道：“这是个很不好的苗头，我们一定要引起警觉！”山川白道：“现在，在盘山市，最有力的一点，是市公安局长蒙营同志，是我们的人。区里怎么弄，只要市局长蒙营同志稳住，下面也掀不起大浪来！”孙前明点头道：“你说的没错，你让蒙营同志想想办法，把贡峰区的那个热头摁灭了！”
     山川白道：“最简单、也最管用的办法，就是把贡峰区公安局长覃卫民调走！可是，现在何新良在‘扫黑除恶’上也是头脑发热，要是蒙营同志单方面要调整覃卫民，我怕何新良不会同意。”“这确实是个问题。”孙前明默然一会儿，随后道：“这次刘书记不是把这么大一块黄金给搬走了？总也要帮我们办点事吧？他是省・委政法委书记、公安**，要是他出面说话，何新良就挡不住！”
     山川白吸了一口气，道：“这个刘士森和萧峥搞在一起，我还是有点不放心。萧峥这个人，是姜魁刚那边的。”王四海也说：“还有一个事情，昨天，我们不是在刘士森的房间里安置了摄像头吗？可是，昨天晚上，刘士森没有回房间，所以没有拍到什么。不知道他是出去潇洒了，还是对省里安排的房间不满意，换了地方住？”
     孙前明道：“不管是哪一种，时至今日，已经不重要了。今天他敢把黄金搬走了，他要么是听我们的，给我们做事；要么就等着华京纪委来找他。撤换贡峰区公安局长的事情，正好是一块试金石！可以让我们最快看到，刘士森到底会选择哪一边？”
     孙前明这么一说，山川白和王四海也都点头，这确实是一次试探刘士森的好机会！
     此时，刘士森、马铠、萧峥都坐萧峥的车子，行驶一段，马铠忍不住了，就道：“刘书记，我必须给你提一个建议。”刘士森道：“你说。”马铠：“那块黄金，搬来之后，就是一个巨大的麻烦。他们甚至可以举报你受贿。”刘士森笑笑道：“我知道，等会到我房间再说。”
     刘士森这淡然的态度，让马铠没法在车上继续谈，但见萧峥一直也不说话，也就不再多说。
     三人一同来到了刘士森的房间，花董已经在了。那块黄金，赫然就由那个机器人一般的不锈钢设备支楞在那里。
     “刘书记，我们进来之后，就全面探测了下。”花董道，“发现了五个针孔摄像头，都已经摘下来了。”旁边一个花董的手下，将手中几个细小的摄像头在刘士森面前展示了下，刘士森冷笑道：“这些人，看来对我的私生活很感兴趣啊！百年，今天辛苦你了。等会让人搞点宵夜来，咱们在这个房间里小搞一下，在宁甘的大局未定之前，咱们只能在房间搞了。”
     刘士森在华京，那是天天莺歌燕舞，如今到了宁甘，要让他完全停下来是不现实的，他能不出去，只是在自己房间里喝点、吃点，萧峥都觉得已经是很收敛了。花董道：“没问题，我马上安排。”
     这会儿，马铠和萧峥都开始怀疑，这位花董到底是不是所谓的“华夏智能装备”董事长了。董事长只是花百年的外衣吧？说不定他还有其他的真实身份？当着花董的面，他们不好问。
     这时候，刘士森对他们说，“来沙发上坐一坐，我们来聊几句。”刘士森的这个房间是套房，起居室和卧室分开，省部级这样的住宿标准，也是正常的。
     众人坐下，刘士森就对马铠道：“马铠同志，你刚才提醒我说，这块大黄金搁我自己这里，是一个隐患。我想想也是。所以，我能不能交托你一个任务，把这块黄金给妥善处理了？”马铠一愣，看来刘书记并不贪图财富：“妥善处理？刘书记想怎么处理？”
     刘士森道：“我只负责开炮，不负责收拾战场。把王四海的这块黄金搬来，就是我开的第一炮，缴获的战利品，我真的没心思管，因为我马上要再开一炮。但是，我知道一个事情，那就是缴获的战利品，要是分配的不合理，也会出问题，所以我能不能交给你去处理？把它处理的妥妥当当的，以后有人想搞我、却搞不到我的那种？这才是我最想要的结果。”
     萧峥的目光也不由朝马铠看去，不知道他会不会接，只见马铠不假思索地笑着道：“刘书记，当然可以。既然你负责开炮，我就负责收拾战利品吧，分工合作，我觉得没毛病。”
     其实，看到刘士森不是为了私利贪财才搬来黄金，马铠心里就已经放心了；再听到刘士森对自己如此信任，将1818斤的黄金全部交给自己来处理，马铠认为自己没有理由推脱。当即答应下来。
     “马铠同志很爽快嘛！”刘士森笑着道，“那么等会，也就痛快地陪我干一杯！”马铠笑着道：“这就更没问题了。说实话，我这个人也喜欢喝点小酒的，可萧峥这家伙，宝源县脱贫之前都不喝酒，我找个喝酒的人都难了。”刘士森笑着道：“那就正好了，有空就来我这里酌一杯。”
     萧峥瞧见刘士森、马铠有成为至交好友的趋势，心里也很是高兴：“你们相互都找到了酒友，那就太好了！”
     萧峥的电话，响起来，一看是何新良，他接起来，认真听了起来。随后，放下电话，对刘士森道：“刘书记，是盘山市何新良书记打来的电话，他让我向你报告一个事情，那就是盘山市已经在贡峰区推开了‘严厉打击黄赌毒大行动’，今天就已经抓了400多人。”
     刘士森一听，笑道：“何新良和郝琪要搞大事啊？他们现在没有马撼山也敢搞了？”萧峥道：“毕竟，何新良、郝琪和管建军，他们三人齐心，其利断金，先利用区公安局的力量搞起来。现在唯一的问题，就是市公安局长蒙营不是一条战线，这是最大的问题了。”刘士森点头道：“蒙营？市公安局长？这人不是归我管吗？！这事，我知道了！”
     这时候，宵夜来了，花董的手下帮助在茶几上铺上了宵夜，开了红酒。刘士森端起了杯子，对马铠道：“来，马凯同志，我拜托了你事情，这杯我就先敬你！”两人将杯子里的酒都干了。
     这天晚上，银州市长曹广心里也纠结了。
     今天下班之后，他的同学、现任市公安局常务副局长向不梓来找了他，向他报告了这段时间接受市纪委监察局停职调查的情况，还说到了他自己和他女儿遭到跟踪的情况。毫无疑问，这些跟踪的人，肯定就是“银州霸”了。
     曹广自然不希望因为工作，让老同学的家人受到伤害。曹广对向不梓道：“老同学，要不‘银州霸’这个事情，你先不要管了。”向不梓却隔着办公桌，朝曹广笑着道：“曹市长，今天我来，不是说我怕了，相反我已经下定决心，和‘银州霸’干到底。我和爱人都想，以后不能让下一代还生活在“银州霸”横行的城市！我们全家人都做好了准备。以后，要是我出了意外，你要知道这就是‘银州霸’干的，你还是要坚持下去，可以不？”
     曹广摇头道：“老同学，你自己可以这么决定，可是你的女儿怎么办？她在被人跟踪啊，这很危险。你要是出事了，谁来保护她，保护你的妻子？”向不梓无奈地一笑道：“我们没有考虑这么多。有一点，我女儿学过防身术，我让她们都不要在人少的地方走。”曹广摇头道：“这是远远不够的，‘银州霸’那些人，是什么人？你不是不知道！”
     向不梓站起来了，说：“曹市长，我不能再跟你多说了。一个人要是考虑得太多，瞻前顾后的，那么就只有裹足不前。我不想回去再做这样的人。再见了，老同学！”说完，向不梓朝外走去。
     “你等一等。”曹广从办公桌里面绕出来，“我送你下去。”
     到了楼下，曹广在平台上没有看到向不梓的车子，问道：“你的车子呢？”
     “我在接受调查，公安局的车子暂时不能用。”向不梓一笑道，“我的专车在那里。”不远处的角落里，一辆半新旧的电动自行车停在那里。
     曹广心里不忍：“我让我的车子送你，以后每天接送你。”向不梓笑道：“我相差的又不是车子接送。走了。”
     曹广用力握了向不梓的手。然后，看着向不梓上了自己的电驴，朝政府大院外驶去。曹广的心头，五味杂陈。
