    山川白道：“我这就去安排。”
     孙明前又问道：“今天，刘常委住在哪里？”山川白道：“我了解到，是安排在银州宾馆，好控制。”孙明前点头道：“该安装的，都安装了？”山川白道：“我开会的时候，就吩咐王四海了。他刚才给我打电话，该安装的东西，在电视机上、床头灯上和卫生间里都安装完毕了。”
     孙明前点头道：“那就好。现在，他还不是公安厅长，应该不会动用公安的人，来进行反监控筛查的。这两天只要他有什么风吹草动，立刻汇报给我。”山川白道：“这是肯定的，孙书记请放心。”
     鹿桂涛听到两人的对话，自然明白是给刘士森的房间安了监控。只要刘士森入住，他在房间里的一举一动都在掌控之内。要是刘士森稍有出格的事情，等于是在不知不觉中贡献了把柄，以后孙明前和山川白就可以把刘士森控制得死死的。
     但是，这么做妥当吗？万一被刘士森发现呢？刘士森会不会发怒？鹿桂涛有点后怕，自己和孙明前、山川白走得这么近，会不会被牵连进去？他鹿桂涛当上这个组织部长可不容易，对人生的期许也没那么高不可攀，能上一个台阶自然好，不能的话，在同等职务上干到退休，他也满足了。平时，他也没有欲望搞更多的钱，只要能品品红酒、看看闲书，人生也就圆满了。至于子女，他也信奉儿孙自有儿孙福，并不会为他们的发展和前途要死要活！
     之前，鹿桂涛和孙明前、山川白走得比较近，是因为孙、山两人的活动比较频繁，酒场上能提供的红酒等奢侈品，不是一般人提供得了的，所以鹿桂涛便也经常参与一下，至于在干部调整上，只要在自己职责范围内的，帮一把，只要符合条件也不算违纪。可如今，孙明前和山川白做的事情，越来越偏离轨道了，甚至向着违纪违法的方向滑过去了。这不得不让鹿桂涛有所顾虑。
     会议结束之后，萧峥没有马上离开会议室，刘士森之前说要吃宵夜，萧峥在等他的电话，打算等会一起走。果然，一会儿之后，刘士森打了电话过来，不过没有说吃宵夜，而是说：“今天不吃了，明天还有一场大战，得保存实力。”
     萧峥问道：“什么大战？”刘士森道：“你还在大楼里？”萧峥说：“是啊。”刘士森道：“那我们到大厅碰头，我坐你的车走。”萧峥说：“好。”
     省委政法委办公室的主任，送刘士森下楼。刘士森对他说：“今天没事了，你也下班吧。”那个办公室主任弯腰点头道：“好，刘书记您早点休息，明早我去接您。”刘士森摆摆手：“不用，我自己过来。你在办公室等我吧，让驾驶员过来就行。”办公室主任只好道：“好的。”
     上了萧峥的车，刘士森朝前面的任永乐和蔡翔看了眼。任永乐马上道：“刘常委，您好，恭喜您来省里担任领导。”驾驶员蔡翔也称呼道：“刘常委，您好。”
     刘士森道：“你们好。萧峥同志啊，你已经站稳脚跟了，秘书和驾驶员都是可以信任的人。”萧峥一笑道：“我到宝源之后，也是花了一段时间才找到他们的。”刘士森点点头，然后又问：“你住在哪里？”萧峥道：“月榕酒店。”刘士森又问：“安全吗？”萧峥点头，他对魏熙珊是完全信任的：“安全，至少在银州应该是最安全的。”刘士森道：“那就好，你帮我订个房间吧？办公室给我订在了银州宾馆，我不想去住。”
     萧峥想，刘士森也许是对办公室安排的房间不放心？他也没多问，就说：“没问题，小任你去安排下。”任永乐就道：“是，萧部长，我这就安排。”等他们到达月榕酒店的时候，酒店的前台已经把房卡准备好了，任永乐取了来，汇报道：“刘常委，您的房间安排在萧部长隔壁，您看可以吗？”刘士森笑了笑，满意地道：“太可以了。”
     任永乐送两位领导上楼，萧峥也陪同刘士森去了他的房间看看，宽敞、舒适、档次高，萧峥问道：“刘常委，房间可满意？”刘士森道：“就住一晚，只要没有监控就行。”萧峥道：“这里的魏总，可以信得过。”刘士森道：“有你背书，我想也不会有问题。你再留两分钟，我跟你聊个事情。”任永乐就道：“两位领导，我就在外面门口，有事情喊我。”
     等门关上，刘士森对萧峥道：“明天有个晚饭，省委副书记孙明前给我接风，应该还有山川白等其他省委、省政府领导，我答应了。”萧峥眉头微微皱了皱，孙明前、山川白等人，萧峥已经慢慢地感觉出来，恐怕和宁甘的黑恶势力，有千丝万缕的联系。但是，接风之类的晚宴，在领导之间也实属平常，萧峥又不能阻止他去，就道：“好的，但是跟他们喝酒，刘常委还是要留一手。”
     刘士森道：“你也参加一下，多认识几个省领导，同时也尝一尝银州的美食美酒，估计还有美女。”萧峥感觉刘士森公子哥儿的底色又显露出来了，就道：“美食、美酒和美女，我到街头随便逛逛，找个美食店吃个菜、喝个酒，也能碰上。”刘士森道：“这我知道，但是明天你得陪我，还有你这里还有什么好朋友？也一起去？”萧峥还真不想一个人陪着刘士森去，蓦然就想到了目前担任省纪委副书记的马铠，就道：“我问问马铠，他现在是省纪委的副书记。”刘士森道：“好，就他，你一定也把他叫上，你不喝酒，得找个能喝的。”
     萧峥当场给马铠打了电话，问他明天有没有空，说刘常委叫他一起吃饭。马铠问道：“你去不去？”萧峥道：“我去。不过，请客的是孙明前副书记。”马铠道：“请客的是谁，我不管。你去，我就去凑凑热闹。”
     事情约好，萧峥也就回自己的房间了。时间已经到了晚上十点，萧峥给肖静宇发了条短信：“刘常委已经到位，今天住在我隔壁房间，明天晚上要一起参加一个应酬。”随后，萧峥就去洗漱了，等出来，看到了肖静宇的回复：“好的，支持他的工作，也照顾好自己。等你春节回来。早点休息。”萧峥回复：“你也早点休息。晚安。”
     距离春节是越来越近了，然而银州的扫黑除恶刚拉开序幕，又盖上了帷幕，要是今年不能有大的进展，开年之后又会牵扯其他工作的精力。萧峥还是忧虑不小，对明晚的饭局，萧峥其实不想去，但是已经答应了刘士森，况且刘士森新到宁甘，容易着了人家的道儿，萧峥去了，可以帮刘士森多长一眼，也可以保护刘士森！
     刘士森坐在房间的沙发里，架起二郎腿，拨通了一个电话：“花总，我已经在宁甘上任了，你也来一趟吧，明天晚上正好有人给我接风，一起参加……”
     当天晚上，鹿桂涛又接到了省委书记姜魁刚的电话：“鹿部长，刘士森常委其他职务的程序，要赶紧走，华京组织部方面非常重视。明天一早就把相关材料送省人大，他们明天下午省人大常委会就要开会，通过公安厅长的任命。”鹿桂涛正在返回家中的车上，答应道：“好的，姜书记，没有问题，一早我就让人送过去。”
     次日下午一上班，省人大常委会就召开了常委会议通过了刘士森的任命，并立刻行文通知。这样一来，刘士森的职务，省委常委、省委政法委书记、省公安厅长全部任命到位。
     这是银州市公安局常务副局长向不梓、刑侦支队长谢益平接受调查的第三天，由市纪委监察局、市公安局纪检组分别进行，倒是没有对他们实施“双规”，但是明确要求他们停止所有的工作，每天上班时间，向不梓、谢益平都要到市纪委监察局办案点接受询问。
     这天快下班的时候，市纪委监察局工作人员依旧例行公事般地对向不梓道：“你可以回去了，明天还是相同时间。”向不梓心里记挂着案子：“你们调查得也差不多了吧？有证据吗？我根本就没有向王四海索贿，他是有意诬告，就是想阻止我们挖出他是‘银州霸’的幕后老大，调查他们干的无数坏事。你们纪委监察局别被他当枪使！”
     市纪委监察局的人，却根本不关心向不梓说什么，也不管他的情绪，只是说：“我们是例行公事，对你进行调查。领导没有吩咐我们结束，我们只能继续调查！”向不梓道：“你们这是在助纣为虐！”
     市纪委监察局的工作人员，冲他说：“你可以走了，明天照常！”
     向不梓从办案点出来，由于停职，公安局的车子他也没法用了，向不梓是开了一辆电动自行车回家。在路上，他隐隐地觉得似乎有人在跟着自己。回到了家，是正在读高中的女儿给她开的门，妻子已经将热腾腾的饭端上了餐桌。向不梓感到一阵温暖，不管在工作上如何不顺，回到家，还是充满了温馨。他忽然想到一句话，回家就是卸下在外面的坚强，舔舐伤口，然后继续出发。
     吃饭的时候，女儿忽然说：“爸爸，这两天我感觉回家路上，总是好像有两三个男人，在跟着我一样。我回头，这些人就散开了。我不知道怎么回事。爸爸，你经常跟我说，要保护自己，所以我才跟你说一下。我也不知道是不是自己的错觉？”
