    萧峥更是一愣，华京组织部的这位副部长，竟然知道自己！还主动跟自己来握手！
     萧峥心头不免热乎，但他也觉得没必要表现得受宠若惊，就微笑着伸出手去：“部长好，我就是萧峥。感谢段部长的关怀，要是可以，麻烦部长替我向段部长问一声好。”这位副部长道：“好，我一定帮你带到。”
     旁边的地市正职看到两人这一番互动，更是惊诧不已，像华京组织部副部长这样的领导，就是这批正厅平常最想要高攀的目标对象了。可他们是省管干部，平常没有接触的机会，只有通过省委、省政府主要领导的关系才能陪个饭、陪个活动，可那样的接触其实还是太间接了，也没有表现的机会。没想到，萧峥这个副厅，却直接被段部长“惦记”上了，这位副部长还主动握手、答应带话，处处表现出了“弯道超车”的巨大潜力。
     一时间，大家都不敢小看萧峥了。
     最为诧异的，还是省长龚庸。萧峥是省委书记姜魁刚从江中要来的人，在龚庸的潜意识里，就不知不觉给萧峥打上了“姜魁刚的人”这样的标签！再加上，上一次的“宝矿”开发过程中，本来龚庸是同意山川白等人的意见，想要开发宝矿，来缓解财政压力、加强基础设施建设，结果因为萧峥等人的掺和，这个事情最终黄掉了！所以，虽然萧峥在下面将脱贫等工作搞得蛮有点起色，可龚庸并没有真正的认同。
     下面的事情，真要入高级领导的法眼还是很难的，任何事都可以从不同角度来看，得出的看法也就不同了，领导一般都是先接受你这个人，才接受你的事！
     所以，在龚庸没有接受萧峥这个人的时候，他在下面折腾的浪花再大，在龚庸看来也只不过是可以忽略的涟漪而已！所以，刚才陪同华京组织部领导走过来的时候，龚庸都没注意到萧峥。
     要不是鹿桂涛质问萧峥，姜魁刚替萧峥说话、华京组织部副部长主动朝萧峥伸手，龚庸也就这么忽略过去了。
     然而，现在龚庸对萧峥的看法变化很大。尽管上次黄国委来宁甘，似乎对萧峥也颇为认可。可萧峥是省管干部，黄国委远水解不了近渴。然而，今天组织部的副部长对萧峥也印象深刻，情况就不同了。难道萧峥已经进入了华京组织部的视野了？组织部长具体操作干部的提任使用，要是他们想用一个干部，可以变着法子，动用各种手段，让他进步！这一点，龚庸还是非常清楚的！所以，如今他不得不重视起萧峥这个人来，走入会场的时候，还特意朝萧峥点了下头。
     萧峥也热情地道：“龚省长好。”众领导这才进入了常委扩大会议的会场。今天参会人员也不是太多，百来号人。在这个中型会议室内，采用的跟以往常委会大家围坐长桌的座位安排不同，今天采用的是课桌式。主席台上，只摆放了四个位置，分别是省委书记姜魁刚、华京组织部副部长甘华深、省长龚庸，还有就是今天新到宁甘报到的刘士森。
     今天这个座位的摆放还是有些奇怪的，姜魁刚、甘华深、龚庸坐在上面没有问题，可宁甘的人大主任、政协主席和副书记等人，职务都比新报到的刘士森高，可他们却坐在下面，让刘士森坐在了上面。或许，因为他是新人，等会又要发言吧？从这点来说，又没有太大的错误。但，还是让众人觉得有点怪，特别是人大、政协主职和省委副书记，虽然嘴上不能说，心里还是有想法的。越是到高层，一个位置，台上台下、前面后面，越是相差不起的。
     萧峥用心记了下副部长甘华深这个名字。说实话，甘华深这个名字，萧峥还是头一次看到。华京组织部的副部长好几位，萧峥之前都没怎么了解过。但是，不了解不等于不重要，从今天起，萧峥就认识这位副部长了。
     其他常委、副省长第一排，省人大、政协的领导第二排，其他地市党政正职后面几排。果然，省直属机关党政正职没有安排来参会。副厅级领导，正式被通知列席会议的，也就萧峥一个人！
     领导就坐、会议开始。姜魁刚主持会议，首先说明了此次会议的议题，然后就对华京组织部副部长甘华深一行的到来，表示了热烈的欢迎。中型会议室内，掌声雷动。随后，华京组织部副部长甘华深宣布了华京关于刘士森同志的任免决定：“经过批准，刘士森同志任宁甘省委委员、常委。”随即，省委书记姜魁刚也宣读了文件：“经省委常委会决定，刘士森同志任省委政法委书记，提名刘士森同志为省公安厅长。”不同的岗位，由不同层面来任命和提名。
     文件宣读完毕，主持人省委书记姜魁刚又道：“下面，请华京组织部副部长甘华深同志讲话，大家欢迎。”掌声再度响起。
     甘华深开始讲话，第一部分就是提高政治站位，深刻认识华京人事调整的重要意图。大家安静地听着。
     省委组织部长鹿桂涛就坐在第一排，关于这些讲话的路子他非常的熟悉，第一部分内容他也非常清楚，他自己就去下面讲过无数遍，而且此刻心里多多少少有点事情，所以不免略微走神。
     鹿桂涛此刻想起了那次去华京组织部拜见段部长，那次段部长给自己的时间是一分钟，然而，后来给何新良、萧峥等人的时间是18分钟，后来鹿桂涛从萧峥的嘴里探听到，是华京某部的一位司长帮助约的。某部的司长，不就是今天坐在台上的刘士森吗？除了他，还有谁？！
     鹿桂涛以前对刘士森也不了解，但他能从宣传部的司长，直接空降到宁甘担任常委、政法委书记、公安厅长，其背后力量之强，已经可想而知了。事实上，和鹿桂涛同一想法的人不少，这个刘士森肯定是背景不凡，但是从宣传部的一个司长，调来担任政法委书记、公安厅长，这步子是不是有点太大了？会不会扯到裤裆啊？华京用人什么时候，这么不稳妥了嘛？
     恰似为了破解众人心头的这份疑问，华京组织部副部长甘华深的讲话，进入了关键的节点，这会儿甘华深将手中的稿子轻轻放下，端过旁边的茶杯喝了一口茶，又缓缓将茶杯放下。这次的中断，让本来有些出神或者有点瞌睡的人，目光又投向了台上，怎么突然停下来了？可甘华深的停顿，就是有目的的，他就是要把大家的注意力重新拉回来，等众人的目光又凝聚过来的时候，他还是没有拿起稿子，而是目光朝会议室内从左到右扫视了一遍，然后道：“刘士森同志，是从华京宣传部文艺司长的岗位上提拔任用过来的。可能我们有些同志，心里就会犯嘀咕了，一个文艺司长，能干好政法委、公安方面的工作吗？所以，我在这里特别要说明一下。
     刘士森同志，履历非常丰富。刘士森同志华清大学本科毕业之后，主动要求服兵役，在海军南海舰队服兵役，获得海军指挥学院硕士学位，并被授予少校军衔。退役之后，刘士森同志主动要求到地方基层工作，在华京市房田区担任过派出所长、公安局副局长、区公安局长，此后又担任朝阳区区长，然后又调任华京市委政法委常务副书记，期间华京党校在职博士毕业。正当华京市要推荐他进入市领导班子的时候，刘士森同志认为自己还缺少华京机关和舆论工作经验，主动要求到华京宣传部工作，当初没有好的岗位，对于文艺司长这样的岗位他也欣然接受，直到如今。
     我们总是说，是金子总有发光的一天。组织上不会让每一位积极要求进步的干部吃亏。同时，也请大家放心，组织上每用一个干部，都是有依据的、有目的的，从来不会不负责任的空降一名干部到地方！这就是我今天特别要对大家介绍的情况……”
     包括萧峥在内，众人都难以置信！刘士森这个华京宣传部的文艺司长，背后的工作履历竟然如此丰富多彩，最高学府华清大学读的本、最高海军军校读的硕、最高党校读的博，此外还有部队、基层、区级、市级（相当于省级）和国家部委的工作经历，兼有公安、政法、宣传以及主政地方政府的工作经历！这样的人，放眼华京能有几个？
     萧峥遇上刘士森的时候，他就是华京宣传部的文艺司长，加上他这个人特别的“贪玩”，从来没想过，他其实也是“经历千帆”啊！萧峥也感觉自己小看刘士森了。在场其他人，也被刘士森的这份履历给震撼住了。这样的高端、复合型人才，来宁甘这样的小省份当个常委、政法委书记、公安局长怎么了？！实在算不得过分提拔！
     萧峥朝台上的刘士森看去，没想到刘士森竟然朝他做了个鬼脸。萧峥心里咯噔了下，难不成这份履历是做出来的？
