    刘士森这话一出，就证明了刚才龚庸说的，并非只是给自己找台阶下，而是刘士森确实事先向龚庸汇报过！
     这么一来，倒是显得山川白和另一位常委气度狭小了。
     姜魁刚坐下来，将秘书放在前面的茶杯，往旁边搁了一搁，然后道：“人都齐了，我们现在开会。”于是，省・委常委会就开始了。
     每位省・委常委的手头上，都有一刀资料和一份议程，从议程上看，果真只有三个议题，都是关于春节前收尾的工作和春节期间的安全工作，说重要也重要，但要是太平无事也就没什么重要的。这让山川白等人有点奇怪，不是说刘士森想要增加一个议题吗？可在这些材料里却没看见。
     难不成姜书记没有同意？这种情况也是有的，开常委会了，有的常委就是想插一个自己的议题进来，可是老大不同意，也只好作罢。坐下来之后，姜书记也没提起刘士森要插进来的议题，这不是说明姜书记没同意吗？
     孙明前、山川白和郑一熊等人，心里也就放松了下来，靠在椅背里，轮到他们的时候就端着架子说上几句，其他人讲的时候，他们就喝口茶休息、乃至出神。
     就在开会期间，山川白已经把晚上的活动给安排好了。银州市委将市公安局常务副局长向不梓调任市人**制委之日，也必是孙明前、山川白、郑一熊和王四海等人庆祝之时。这件事情的直接受益人是王四海，所以晚上的活动由王四海来安排，宁甘红集团董事长姚朝阳提供最优质的葡萄酒。
     会议开了一个来小时，也就结束了。众人准备起身，郑一熊最早站起来，他要赶紧回去开会，等开完会还有一番庆祝等着他们嘛。
     然而，郑一熊刚刚站起身来，只听省・委书记姜魁刚招呼道：“一熊同志，你别着急，再坐一坐。今天，另外要新加一个议题。这个议题是公安上的，士森同志新到我们省・委工作，前面来不及准备议题，所以只能加塞进来了。这个议题，对公安上的工作颇为重要，所以我同意了加入这个议题。来，请省・委组织部发资料。”
     请省・委组织部发资料？这是一个干部议题？孙明前、山川白和郑一熊的目光都朝省・委组织部长鹿桂涛看去，鹿桂涛的目光却并没有跟他们接触，就当没有看到一般，只是对组织部的副部长使了一个眼神，省・委组织部的工作人员就开始发放资料，省纪委副书记马铠也开始就位，坐在常委会议桌旁边的一张小桌子后面。这是讨论干部的监督席，一旦有干部议题，同级纪委必然到场，这是党内干部制度的一环。
     这么一来，孙明前、山川白和郑一熊就更是诧异了，山川白看鹿桂涛没有给他们任何反应，只好看向了省・委副书记孙明前。此时的孙明前，心里也对鹿桂涛很有想法，也不知道这个鹿桂涛在搞什么？这么重要的事情，也不跟自己通个气！但是，鹿桂涛却始终不跟他的目光接触，材料却已经发到了自己的面前，孙明前等人便低头看材料。
     不看没什么，一看不得了！银州市副市长、公安局长武进，调任省人大常委会法制工委主任；盘山市副市长、公安局长蒙营，调任省人大常委会法制工委副主任；银州市公安局常务副局长向不梓，担任银州市副市长、公安局长；盘山市贡峰区公安局长（副巡视员）覃卫民，担任盘山市副市长、公安局长。
     这突然杀出来的干部调整，几乎让孙明前、山川白和郑一熊彻底懵圈了！三人的目光从材料上抬起来，都看向了省・委组织部长鹿桂涛。鹿桂涛却依旧当作什么都没看到，反而把目光转向了省・委书记姜魁刚。
     孙明前和山川白也拿鹿桂涛没有办法，只好转向了刘士森。
     刘士森非但没有躲开他们的目光，还朝他们微笑着点点头，这意思好像他干的这些事情，正是为满足他们的需要。这搞得孙明前有点疑惑了，他看向山川白，会不会前期山川白跟刘士森说的时候，没表达清楚，造成刘士森理解错误？
     然而，山川白却使劲摇了摇头，这意思是自己没有传错话。孙明前微蹙眉头，心想，山川白做事一向老练，不可能会犯这样的低级错误。那么，只有一种可能，那就是刘士森故意在耍他们！想到这一点，孙明前眼中的神情，陡然变了。他强烈地意识到，刘士森不是他看起来那个简单的刘士森，这个家伙是一个狡猾的人！
     但是，孙明前倒也没有立刻发火，他忍着气，打算在等会讨论的时候，再给予有力的回击！
     “今天讨论的干部，很简单，就涉及这么四个人。”姜魁刚道，“但是，当前扫黑除恶这项工作相当重要，刘士森同志到岗之后，工作力度也很大，现在用人上有需要，我们省・委也要给予支持嘛！好，现在先请组织部和鹿部长介绍一下这次人事安排的情况。”
     组织部的副部长说道“各位常委，组织部就这次人事方案汇报如下……”组织部汇报了起来，重点就是介绍了提拔任用人员的基本情况，特别是对覃卫民的情况进行了说明，覃卫民多年前就已经是市公安局副局长，当时职级上已经是副巡，但是后来因为“某原因”下调区公安局担任局长。
     这个“某原因”自然是和局长蒙营在工作上意见不同，蒙营借助省里的力量，对覃卫民进行了打压。这些事情都是“老黄历”了，要不是这次覃卫民要提拔，恐怕这些陈年往事永远都不会有人知道，他也只能在基层一个公安局长的岗位上退休了。
     如今组织部一提，大家才得以知道。
     等副部长汇报完毕，鹿桂涛放下了手头的干部大表，目光依旧不和孙明前、山川白、郑一熊触碰，开始补充汇报，大体的意思是，这次的人事安排，主要基于公安工作的需要，经过慎重考虑、充分酝酿之后，才形成的方案等等。一般每次的干部调整都是这套说辞，鹿桂涛也只能这么说。
     然而，他的“充分酝酿……”几个字才刚刚说完，孙明前就发话了：“鹿部长，你说的‘慎重考虑、充分酝酿’到底体现在哪里？关于武进、蒙营两位要调走，我这个副书记事先一点不知道；关于向不梓、覃卫民两位要进入地市政府班子、担任公安局长，我这个副书记也没有听闻！所以，这所谓‘慎重考虑、充分酝酿’到底体现在了哪里？反正，我是没有感觉到！”
     孙明前这话一出，鹿桂涛明显怔了一下，他有点说不下去了，但是目光始终没有去看孙明前。可见，鹿桂涛在心理上还是觉得有点无法面对孙明前。在这种情况下，孙明前就打算趁胜追击：“山省长，郑书记，你们说一说，有没有体会到‘慎重考虑、充分酝酿’？”
     “孙书记，我也是没有感受到！”山川白接过了话头，“我有一个问题。武进、蒙营两位同志，为什么要突然进行调整呢？说实话，这两位同志，我也是接触过的，工作应该还是很不错的。如今这样把他们从公安系统调入省人大常委会法制工委，是因为年龄问题、还是犯了错误？没有合理的理由，会不会让地方上干事的干部寒心啊？”
     “我同意山省长的意见。”郑一熊也立刻附和道，“第一，要调整我下面的副市长、公安局长，我竟然完全不知情。我是真不知道，这‘慎重考虑、充分酝酿’到底体现在哪里？第二，关于被调整的两位同志，且不说蒙营，他是盘山市的，我恐怕不能说了算。但是，武进同志，他一直是银州市的副市长、公安局长，我认为他的工作是很不错的，为什么突然要调整，能不能给一个合适的理由？说句心里话，要是没有合理的理由，我是不同意的！”
     郑一熊将反对意见直接说了出来，态度相当坚决。
     13名常委，其中三名明确表示了反对意见，要是另外有人也跟他们相同的想法，或者受到他们的影响，只要再有4人表示反对，这次常委会的干部议题恐怕就要以不通过收场了。
     这个时候，省・委常委、纪委书记夏侯真开口了：“各位常委，关于这次4名干部的廉洁自律情况，我还是先向大家汇报一下吧。向不梓、覃卫民两位同志，我们省纪委、包括市纪委都没有收到任何举报信和信访件。而武进同志，我们共收到举报信32封，其中23封反映廉洁问题、4封反映工作作风问题，5封反映个人生活作风问题；而蒙营同志，我们共收到举报信36封，其中25封反映廉洁问题、6封反映工作作风问题，5封反映个人生活作风问题。这些情况，是比较严重的。正因为如此，我们纪委也已经多次建议姜书记是否考虑对他们进行调整。但是，姜书记处于对干部的关心，一直说，是否可以再给他们一些机会，可最近信访件非但没有减少，反而增多了！这次正好，省公安厅需要对两市公安局主要领导进行调整，我们也就建议对他们的政府职务进行调整。
     大家也知道，纪委的事情，不便于事先跟大家沟通，所以我建议姜书记还是在常委会上，由我来解释一下。请各位领导谅解。”
