    刘士森的这句话，让在场所有人都惊异不已。这么大一块黄金，搬到自己的房间去？这和收受贿赂，有什么区别？
     虽然这块巨大的黄金，确实是刘士森和王四海打赌的时候赢得的，但刘士森毕竟是公职人员，而且是刚新鲜出炉的省委常委、政法委书记、公安厅长，这么大的黄金怎么可以拿？
     但是，反过来说，今天刘士森只要将这块黄金搬走，众目睽睽之下，毫无疑问就是授人以柄了！这对孙明前、山川白来说，绝对不是坏事！所以，当王四海不置可否地将目光投向孙明前的时候，孙明前却笑笑说：“王董啊，愿赌服输啊！你不会是反悔了吧？”
     王四海从孙明前的笑容里，领悟到了什么，就道：“孙书记，我怎么可能反悔呢？之前，我就说了啊，我王四海没什么本事，就是说话算话，讲诚信！刘书记，搬走，马上让人搬走！”
     “我觉得，有必要照个相，留个念！”山川白笑着道，“今天，对刘书记来说，是双喜临门啊。一个呢是孙书记给刘书记接风，祝贺新官上任：第二个呢，是打赌获胜，喜得这么一块大黄金！是不是可喜可贺？”
     马铠已经被眼前的一切给震惊了，以前的马铠可能还有点粗放，但自从到了省纪委担任副书记后，经常学习党章党规、纪律处分条例，又经常接触各种案件，今天只要刘士森敢于将这块大黄金搬走，肯定是违纪了，要是有人举报，马上就会引发华京纪委前来调查！马铠用手臂推了下萧峥，并面带焦急地冲萧峥使眼色。
     马铠的意思，很明显，就是让萧峥提醒刘士森，这块黄金不能搬走，这个照更是不能拍。虽然惩治“银州霸”王四海这个事情，很痛快，可要是刘士森因为手段不对，而把自己搞出局了，那就是得不偿失了！然而，萧峥只是朝马铠点了下头，并没有接纳马铠的意见，反而用手在马铠的后背上轻拍了一下，示意他淡定，只要静观其变就可以。
     马铠也知道，萧峥这个人胆子也很大，援宁以来也干过好几件大事，有些是直接触怒上级领导的。所以，从本质上说，萧峥和刘士森的脾气算是投缘，所以今天刘士森做这样的事情，只要是有利于对付“银州霸”，他都不会阻止！但是，马铠心里却真心替刘士森担心。然而，他又不好直接去提醒刘士森。
     今天在场四个省部级，哪一个职务不是比他高？大家看上去都很兴奋的样子，他说话，人家肯定会打断他，而且刘士森自己也一心想要拿这块黄金，再加上萧峥也是静而不动。马铠还是打算先看一看情况再说。
     “好，照个相，留个念！”刘士森让干活的人，将那个智能抬升的大块黄金，挪到了他和老板王四海的面前，然后刘士森将自己的手，放到了那块黄金之上。王四海只是面带微笑的站在后头。随后，手机闪光，拍了照片。刘士森就道：“搬走吧。”
     花百年董事长道：“刘书记，这块黄金价值连城，我一起陪同送过去。”刘士森笑着道：“也好。我和大家坐一坐，喝一口茶，也就回去。”
     花百年就和手下，带着黄金离开了。墙上“哪位客人能搬起就可以拿走”这十二个字下面的台子上，已经空空如也。王四海虽然心里无比痛惜，可脸上还是带笑，没事人一般地招呼大家坐下，喝茶。众人都在祝贺刘士森今天大有收获，也有人称赞刘士森那位朋友花董的“智能装备”确实厉害，很有投资价值等等。都是溢美之词，听着有些腻味。
     要是别人，萧峥和马铠早就走了，但是刘士森不一样，萧峥和马铠也只能勉为其难的捱下来。
     刘士森也没久留，说：“刚刚上班不久，政法和公安两头的工作都要熟悉起来，我就先回去了。”孙明前笑着道：“刘书记，真是一心扑在工作上啊！本来是可以悠着点，慢慢熟悉起来。但是刘书记在政法委、公安厅两头都有工作，两边都是非常重要，我们也不耽误你，今天就不强留了，过两天找机会再聚。”
     “感谢理解啊！”刘士森站起身跟众人握手，萧峥、马铠自然也随同刘士森一起出来，上了车离开了。
     等刘士森一走，其他人立刻被遣散，王四海的房间里只剩下了王四海本人和孙明前、山川白、鹿桂涛三位领导。
     王四海的目光，又落到了前边空空如也的台子上，发迹以后，那块巨大的黄金就摆放在那里，可以说是王四海的“镇室之宝”，如今却被刘士森用那种怪异的方式给搬走了！王四海心头恼怒，后悔不言而喻。
     孙明前看出了王四海情绪的变化，就道：“王董，你那块黄金啊，不要心疼，早晚还是会回来的！”王四海故作豪迈地一笑：“一块黄金而已，又不是赚不回来！孙书记，你放心，这点事，不能算事！”孙明前点头道：“王董就是干大事的人！今天，刘士森书记啊，让我们大家都见识了什么才是华京真正的公子爷。他们的胆子，可大得很！什么都敢要，什么都敢拿！在他们的思想意识当中，这个世界上有什么东西，他们只要看上了，就是他们的！但这样也好，关于王董你这里的事情，他应该不会再管了。”
     “就怕他拿了黄金，扫黑除恶，还是要搞！”山川白在一旁道，“要是他就是这么一个拎不清的公子爷，那就麻烦了！”孙明前道：“那你恐怕就低估了这些华京公子哥了。这些人，不一定能治理一方，但绝对都是人精，拿了好处，还是会讲‘义气’地给你办事的！就算，刘士森是个拎不清的，山省长你不是让人拍了照吗？到时候，只要向上级纪委一举报，刘士森还能说得清吗？”
     山川白点点头道：“这倒也是！”孙前明又道：“当务之急，就是要把那个花董的项目，在银州给落实了。这个花董既然跟刘士森玩在一起，我们就可以通过这个花董，跟刘士森建立起利益共同体，那样一来，刘士森就可以为我们所用，王董你在银州的事业就可以稳住，甚至开新花、结新果了！”
     这时候，省委组织部鹿桂涛的手机响了，他接了下，然后道：“孙书记、山省长，不好意思，部里有点急事，我先回去了。”孙明前朝鹿桂涛审视地瞅了一眼，道：“这个时候了，部里还有事？”鹿桂涛道：“孙书记，你也知道，组织部的工作从来都是不分日夜。华京组织部临时要抽调人员去考察，明天就要走，所以我必须马上开个会，把人定下来。”对于这种信息，孙明前自然也是感兴趣的，立马问道：“抽人去考察？干部考察？”鹿桂涛点头道：“是的，以前都不抽我们的人，这次不知道为什么？”孙明前看看他，道：“好，那你就先去吧。相关情况，明天跟我说一下。”鹿桂涛点头道：“这是肯定的。那我先走，你们慢慢聊！”
     等鹿桂涛一走，剩下了王四海、山川白和孙明前三人。山川白捏住精致小茶盏，喝了一口，说：“孙书记，你有没有感觉鹿桂涛有点疏远我们？”王四海也点头道：“我也感觉，这个鹿部长，好像不怎么热心我们的事情。”孙明前冷笑一声道：“鹿部长嘛，跟我们还是有点不同的，他呢也没什么宏图大志！他就是守着自己组织部的一亩三分地、平时喝喝他的葡萄酒，也就满足了。所以，不能指望他太积极。”
     山川白还是有点担心：“我就怕他离心太远，对我们也没什么帮助。”孙明前道：“这点，不用过于担心。他要是离心，我们可以把他拉回来。姚朝阳那边，给他送去的红酒都是葡萄酒界的‘王者’，价格可不便宜，这一点，那么懂葡萄酒的鹿桂涛同志，心里可是跟明镜似的！”
     “孙书记这么说，我就放心了。”山川白一笑，又喝了一口普洱。然而，手机忽然略微刺耳地响起来，山川白看了一眼，道：“是盘山刘铁！”孙明前道：“刘铁啊，他也有几天没请我们吃饭了吧，你接吧。”王四海也道：“让刘董，明天请书记吃饭！”
     在孙明前、王四海的笑声中，山川白接通了电话：“刘董啊，怎么想起给我打电话了？我这会儿和孙书记在一起呢，他说你有段时间没请我们吃饭了，要不明天上来安排一下……什么？有这种情况？他们也太胆大包天了吧？！我立刻向孙书记汇报一下！”
     听到山川白的声音有点变，孙明前和王四海也都收起了笑容，问道：“什么情况？”
     “盘山市贡峰区的公安局，今天下午开始推出了‘严肃打击黄赌毒大行动’，对浴场、洗脚店、宾馆、游戏厅、美容院等地进行大清扫，一个下午就抓了快400人！这些人，大部分都是刘铁下面的！刘铁在喊冤，说贡峰区的区委书记郝琪故意针对他！”
     “郝琪？就是那个从省厅下去，在香河县好几年的郝琪？”这个名字对孙明前来说，还是挺熟悉的。这个清华本硕博毕业的女干部，几乎是唯一没有屈从孙明前的女干部！越是不肯屈服的，越是记得深刻。得不到的，要么成为白月光，要么成为心头疤。孙明前早已不是懵懂的少年郎，看中郝琪也并不是因为情感上的欣赏或者喜欢，只是本能的想要霸占罢了，所以，郝琪，是他心里不太喜欢的一个硬痂。
