    “镀金？”郑一熊和王四海交换了一个眼神，两人眼中都露出了一分喜色。要是刘士森真的是来镀金的，那一切都好办了！
     王四海就道：“山省长、郑书记，你们两位都是省委常委，跟新来的刘领导，是在一张桌子上开会的。你们找个机会，约他活动一下啊，要是他答应，就好办了。所有一切，我都会安排好，到时候不正好可以试探试探，他到底是一个怎么样的人？”
     山川白和郑一熊相互看看，都点了下头，山川白道：“没错，只有接触下来，才能真正了解。”
     王四海笑着道：“那就麻烦两位领导了。这个茶，两位领导喝下来怎么样？还可以吧？”
     这是云贵普洱茶，上百年的古树茶叶，十来万一个茶饼。山川白和郑一熊哪里能喝不出来？
     “这茶自然好喽。”山川白颇为享受地又喝了一口，“可惜啊，这么好的茶，我和郑书记自然是喝不起的。”
     “哪里喝不起，好喝不贵的！才几十块一个茶饼。”王四海将十来万的茶饼，说成是几十块，“我已经让小秘书，给两位领导每人带了一个‘天府’和一个‘地界’茶饼，还有点普通的“黄金芽”，已经放在车上了，这么糙的茶，两位领导不要嫌弃就好。我这里也没什么好东西。”
     山川白和郑一熊相互瞧瞧，都说：“王董这么客气！”“我们也就是粗茶淡饭的命，你这个茶要是贵了，我们也不会喝。”
     郑一熊道，“那我们就先这样？市里事情还很多啊！”
     王四海忙道：“两位领导吃了晚饭再走啊？”
     山川白摆摆手：“今天来不及，晚上还有常委会！”
     王四海道：“那是大事，下次我再安排好，请两位领导好好聚一聚。”
     郑一熊道：“下次，可能就是三个人，那位刘常委，最好也能叫上嘛！”
     王四海笑着道：“说得对、说得对，我记性是真的不行了。”
     山川白和郑一熊都上了车，王四海在门厅朝两位领导挥手，车子开动。
     郑一熊的联络员，将那个茶叶袋提了提，说：“郑书记，这是王董送您的茶叶。”
     郑一熊事先已经知道，那古树普洱价格不菲，但也就是茶叶而已，他说：“你处理吧，我办公室来上级领导的时候，可以用。”
     “好的。”联络员又道，“郑书记，除了‘天府’和‘地界’两个茶饼，还有一点‘黄金芽’，沉甸甸的。”
     黄金芽也是一种茶，没什么大不了的，再贵，也就几千一斤。可联络员竟然说“沉甸甸的”，这就让郑一熊有些奇怪了，一点茶叶能有什么沉的？他侧过身，朝那个袋子里看了看，联络员为让领导看得清楚，更是将袋口开得大一点。
     在另一辆专车内，山川白的目光从茶叶袋子口上移开，刚才他的联络员也让他看了里面金灿灿的物体。里面哪里是一点“黄金芽”？芽倒是没有，黄金倒是有两条，看上去大概有一斤。
     “这个王四海办事情，还是周到的，又是普洱，又是黄金芽。”山川白道，“这个普洱不错，你和师傅分一个‘地界’茶饼，那个‘天府’茶饼就搁我办公室用吧。‘黄金芽’市面上也多，算不得什么好东西，拿我家里去随便喝喝。”
     “谢谢山省长。”联络员和驾驶员一起感谢。
     郑一熊在车上，就给银州市纪委打电话，要求立刻对市公安局副局长向不梓、刑侦支队长谢益平等人向企业索贿等情况进行调查。
     市纪委立刻向市公安局下发了停职调查通知书，向不梓和谢益平便分别被市纪委监察局和市公安局纪检组叫去接受调查，他们关于放火案的调查也只能中断了。
     按照工作规则，市监察局局长也跑到市长曹广这里汇报了这一情况。既然有举报，就有调查，曹广也不好阻止。他问道：“这个调查，要多少时间？”
     “曹市长，不好意思啊。”市监察局长道，“这个时间不好说啊。要是没问题，就能很快结束，要是有问题，那可能就久了。关键，郑书记好像很重视这个事啊！那样的话，纪委监察局只能查的广一点、查的深一点，所以势必要比一般的案件花时间了。”
     监察局长两头都不想得罪，所以市委书记让查，他也会来市长这里汇报。
     曹广自然明白他心里的想法，就道：“行，你们按照程序办吧。但是，据我所知，向不梓和谢益平两位同志最近在查一个重要的放火案，你们纪委监察局啊别被人当成了挡箭牌就好。”
     曹广这句话，也是很明显的暗示了这个市监察局长。
     这监察局长神色微微一僵，眸光变幻，点头道：“谢谢曹市长提醒！我记住了。没其他的事情，我就先告辞了，不敢打扰曹市长工作。”
     曹广点头，从椅子里站起来，监察局长忙道：“市长，您不要出来了。”
     曹广也就不再走出来，听任监察局长自己离开了。
     曹广朝刚才监察局长坐过的位置看了一眼，然后拿起了电话，给一个人打了过去，一会儿，对方接起电话，曹广就道：“萧部长，你还在银州不？”
     曹广的电话是打给萧峥的。关于扫黑除恶这个事情，曹广当初是因为和萧峥见了一面，才下定了决心的，没想到自己可以用的人，如今都被停职了。
     曹广知道，姜书记应该支持扫黑除恶，可他又不能直接去找姜书记。在找领导之前，应该要有妥善的方案，如果能一招制胜，向领导汇报，才能得到领导的大力支持！
     可现在，曹广的脑袋有点乱，下一步该怎么走？他想起了一个人，那就是萧峥。他不指望萧峥能给他一个满意的答案，但有时候有个人聊聊，或许就会碰撞出一个办法来。所以曹广离开了办公室，向着萧峥所在的月榕酒店奔去。
     这天下午，萧峥也没什么大事，就是在等刘士森晚上打电话给自己，这会儿也有空接待曹广。在自己房间的沙发上，两人坐下来。
     曹广将目前的情况简单一说，道：“本来，向不梓为人强硬、他的手下谢益平是办案能手，两人是有可能把‘银州霸’的罪行给挖出来的。没想到，山省长和郑书记亲自出马，还让王四海诬陷向不梓和谢益平，将他们的职务给停了。这样一来，我这里能走的棋，都被摁了暂停键！还有一点，就是向不梓和谢益平，今天在天荣煤炭里查了名单和账册，还找人谈话了，都没有找到放火案嫌疑人和天荣煤炭有关系的证据。这样一来，天荣煤炭就等于是全部撇清了关系！我们的扫黑除恶工作，一下子就走入了僵局。这些事情，让我脑袋又烦又乱，所以我就想着来和萧部长聊一聊。”
     萧峥也没想到，银州的扫黑除恶，刚刚掀开一个角，立马有一块黑幕将其严实的盖住了。当然，萧峥也明白，扫黑除恶，是生死之斗，不可能一帆风顺的！
     “曹市长，有一个消息，不知道你是否收到了？”萧峥希望给陷入困境的曹广一点希望的亮色，“省公安厅长，即将换人了。”
     曹广点头道：“我听说了。今天晚上是省委常委会，据说就是宣布新的省委常委、政法委书记和省公安厅长。”
     以前曹广是接待办主任，什么消息都很灵通，如今他虽然到银州担任了市长，可他曾经的手下王兰接任了接待办主任，曹广自然知道王兰这个职务多重要，因此一直跟王兰保持着良好的关系和密切的联系。
     关于今天晚上常委会的消息，就是王兰第一时间给曹广透露的。
     萧峥道：“没错。但是具体职务，我倒是还不肯定。”因为刘士森对他说，组织部要刘士森保密，所以也就没明说。
     “差不离了。”曹广道，“应该就是这个职务，非常重要的一个位置。我听说，新领导叫刘士森，我恐怕都接待过的。但就是不知道这位领导到底是什么风格？会不会支持扫黑除恶？”
     萧峥没说，刘士森是自己的朋友，因为目前情况还不明朗，拿出来炫耀显然不合适。
     “曹市长，有变化就有机会呀！”萧峥道，“或许新的领导到了，在扫黑除恶工作上，是一番新的作为？”
     曹广自然希望如此，但刚开打第一仗，便陷入僵局的他，内心里还是有些茫然，道：“但愿如此啊。今天晚上就要宣布了，可惜我的职务不够，无法参加省委常委会……”
     这时候，曹广的手机忽然突兀响起，曹广看了一眼，有点奇怪：“是省委办公厅的。我接一下。”
     听完电话，曹广脸上露出了喜色：“萧部长，刚才我还在说没有机会参加省委常委会，真没想到，这次宣布干部，省委常委会将会议扩大了，不是省委常委的市委书记、市长也都一起参加！”
     “原来是开省委常委扩大会议了？”萧峥道，“曹市长，你要参加的心愿达成了。”
     曹广笑着道：“没错。今天就去看看这位华京来的新领导怎么样！”
     这时候，萧峥的手机也响了，萧峥接起来，对方的声音传来：“您好，是萧部长吗？我是省委办公厅小李，现在有一个通知，晚上七点半省委常委会扩大会议，您能准时参加吗？”
