    区公安局长覃卫民朝他看一眼，并不说话。旁边的副局长冲孟成金喝道：“别以为我们不知道你们这几家酒店是经营什么的？以前没人治你们，不等于永远没有人治你们！”
     孟成金瞅着这位副局长道：“你们公安做事情，是靠瞎猜？还是靠证据说话？今天的事情，要是你们搜不到什么，我们是不会善罢甘休，任由你们欺负的。我已经报告我姐夫了！他说会向市局的领导报告！他怀疑，你们明着是查‘黄赌毒’，事实上是帮竞争对手打压我们！你们这是公权私用！”
     孟成金的姐夫，就是“一军三霸”背后老大、盘山矿山开发有限公司董事长刘铁！事实上，贡峰区最大的酒店、娱乐场所、地下赌场，都在刘铁的掌控之中，今天这个孟成金说白了，也是为他姐夫打工。所以，郝琪和覃卫民真正的对手是刘铁。跟这个酒店名义上的老板孟成金，也没什么必要多说，覃卫民就朝副局长微微摇了摇头，副局长也马上会意，不再多说。
     随着又一批客人骂骂咧咧、神情不爽地离开，县公安局的治安大队长带着两名手下，从里面跑出来，神色凝重地汇报道：“覃局长，目前没有发现有‘黄赌毒’的证据。”副局长一听就有些着急了：“都仔细查了吗？必须每个包厢、每个人都盘查过！”治安队长还是回答：“查了，我们就是按照这个标准查的。但是没有什么发现。”
     副局长无奈地看向了局长覃卫民。
     这个时候，酒店老板孟成金已经听到了，笑嘻嘻地走过来，幸灾乐祸地道：“各位领导，你们这么兴师动众，有没有查到什么呀？”副局长朝孟成金瞪了一眼。孟成金朝这个副局长冷笑一声，又转向局长覃卫民：“覃局长，我早就告诉过你了，我们一直坚持合法经营，什么‘黄赌毒’跟我们是无缘的，你却就是不肯相信。还用枪支打伤了我们三名‘保安’！这件事情，绝对不能就这么算了！你们，必须给我们酒店一个说法、必须给我们酒店赔偿！”
     孟成金说出最后两句，就朝旁边的手下使了一个眼色，那个手下立刻喊叫起来：“必须给我们酒店一个说法！必须给我们酒店赔偿！”随即，聚集在门口的200多名“保安”也喊叫起来。“必须给我们酒店一个说法！必须给我们酒店赔偿！”
     孟成金又抗议道“公安滥用职权，打伤我们的保安，必须给我们说法！”“保安”又跟着喊起来“公安滥用职权，打伤我们的保安，必须给我们说法！”。孟成金又喊道“公安滥用职权，帮竞争对手打击我们的生意，必须给我们赔偿！”，“保安”又跟着喊“公安滥用职权，帮竞争对手打击我们的生意，必须给我们赔偿！”旁边一些摄像、拍照的媒体人、路人又把这个情况给拍摄了下来。
     有的人开始将信将疑了，难不成这家酒店真的没有从事非法行为，公安只不过是被人利用了，来打击这家酒店的生意？在千变万化的事情面前，公众因为不明白真相、存在信息差，所以很容易被误导！
     要是今天查出“黄赌毒”的任何一件，哪怕就是一件，今天的行动就是成功的，就可以查封这家酒店。可现在却一件都没有查出来，局长覃卫民已经可以肯定，今天关于这家酒店存在“黄赌毒”活动的内线消息，根本就是一个圈套。事实上，酒店内部早就做好了充分准备！
     至于在公安行动的时候，酒店进行阻挠，并在公众面前反复申明自己的酒店合法经营，不存在“黄赌毒”，就是要把这个事情公开化，把事情搞大。如今，覃卫民都已经开枪了，打伤了“保安”，结果却一无所获，这就说不过去了！
     只要酒店方面举报覃卫民滥用职权，他极有可能被停职，被迫下岗！这个坑，是特意为覃卫民准备好的，是专门给贡峰区公安局准备的。一旦覃卫民离开岗位，市里就可以重新派一个人来接替覃卫民。在市局，蒙营是局长，他要换的人，肯定不会是覃卫民这样的人了，而必然是蒙营的自己人。那样一来，贡峰区的整个“严厉打击黄赌毒大行动”就等于是流产了！
     这个圈套设计得还真是够用心的！覃卫民几乎可以肯定，背后有某些领导参与了设计，给他覃卫民挖了这个大坑！一时之间，覃卫民站在那里，虽然身还是自由的，却已经感受到了来自四面八方的重重束缚。在那一刻，他有点茫然，不知道该怎么处理。他可以继续强硬下去，说酒店方面妨碍执行公务，他才开的枪！他要带着手下收队，是没有问题的。但是，今天没有搜查到什么证据，不能将孟成金绳之以法，不能将这家酒店查封，行动就是失败的！
     “给我们说法！”“给我们赔偿！”……酒店老板孟成金带着两百号人，叫喊着、抗议着，俨然他们才是正义的一方！
     事已至此，孟成金已经得到了想要的结果，他不需要再动员手下和公安正面冲突，没有搜到证据，他孟成金就已经占理了。他只要不断地喊、不断地叫、不断地抗议，让公安灰溜溜地收队走人，他就大获全胜了。
     单凭覃卫民先前开枪射击，如今却什么都没查到，市公安局的蒙局长就可以问责覃卫民，让他下课！这样一来，姐夫刘铁交给孟成金的任务，他就圆满完成了！他还可以从姐夫那里拿到一大笔钱作为奖励。他就等着这些公安夹着尾巴走了之后庆功了！
     孟成金脸上笑得很得意、很开心、也很狡诈！
     这时候，区公安局长覃卫民的手机响起，他一看是市委政法委书记管建军，马上接了起来：“管书记！”管建军的声音有力地传过来：“覃局长，可以逮捕孟成金了！”
     逮捕？覃卫民有点为难地道：“管书记，对不起啊，我们收到的是假情报，在酒店里没有搜查到有用的证据。”管建军却道：“没有关系！我们已经拿到了，抓人！……”
     挂断跟管建军的通话，覃卫民看向了孟成金。孟成金脸上还是一副奸计得逞的志得意满，覃卫民对旁边的副局长道：“逮捕孟成金！我们已经拿到了证据！”副局长心里疑惑，但是覃局长既然这么说，他也不再迟疑，立刻吩咐：“上，铐起来！”
     孟成金愣了下，随即喊起来“你们干什么！”，一边开始激烈地挣扎！“没有证据，也乱抓人！”“这个世界，还有没有王法了？还有没有公平正义？”旁边的保安中也有人开始涌上来“你们凭什么抓人！”“没有证据为什么抓人！”
     “这个世界是有法律的！所以要抓你！”覃卫民猛然喝道，声震门厅：“你们要证据，现在就给你们！”身为公安局长，覃卫民本身就带有天生的威严，这时候声色俱厉，他手中还握着手枪，朝众人扫了下，“都给我听好了！”众保安瞬间被震住了，一时不敢再骚动！
     覃卫民转向了孟成金，盯着他的眼睛道：“孟成金，我现在问你。除了这家酒店，九龙宾馆、金豪KTV、辉煌浴场，是不是你们的产业？你是不是法人？”孟成金脸上的表情僵住了，不知道覃卫民什么意思。
     副局长喝道：“覃局长问你是不是？回答！”被铐上的孟成金只好答道：“是！”覃卫民道：“我们已经在九龙宾馆查到了5场赌博活动，涉案人员42人，在金豪KTV查获毒品6.2公斤，涉案人员33人，在辉煌浴场查获涉黄人员17人，这个够不够拘捕你？！”
     “这……”孟成金一下子不知说什么了！之前的得意劲已从脸上一扫而光！他心里非常清楚，覃卫民报出来的三个场所和所涉案件并不是空穴来风！但是，孟成金怎么都没有料到，警方会去突袭那些场所！
     他只顾按照姐夫刘铁的要求，在这里挖坑，等着覃卫民来跳。况且这次牵涉了覃卫民那么多的警力，怎么也不会想到覃卫民还有能力会去查其他地方！孟成金知道糟了，一瞬间，有些心如死灰，那三个地方他都是法人，按照刚才覃卫民说的证据，足够他孟成金在牢房里待上十年二十年了！
     覃卫民喊道：“查封这家酒店！今天现场所有人员带回审讯！”看到老板孟成金被警方上了手铐，押入警车带走，一时间群龙无首，这些保安也不敢反抗，都被警方上了镣铐陆续带上警车。这些人，平常也干了不少违法的事情，有些还是漏网之鱼，经过交叉审讯，肯定能查出不少线索！
     一时间，路边看热闹的本地人、外地游客、正在拍摄的媒体等等，都激动地鼓掌。
     半个小时之后，这家大酒店已被查封，门口的人也陆续散去。在市民的心中，感觉到这次的扫黑除恶是真的动真格了！
     覃卫民终于吐出了一口气，然后才给区委书记郝琪打了电话，及时汇报了情况。郝琪听了，也颇为惊讶：“为什么会去查九龙宾馆、金豪KTV、辉煌浴场三个场所？覃局长，在你给我的行动方案里，可没有这三个地方啊。是你自己部署的？覃局长，还是你经验丰富啊！才没有落入他们的圈套！”
     “不是我的功劳，是市委政法委管书记的部署！”覃卫民解释道，他可不敢居功！
     “是管书记？”郝琪更是十分吃惊。
