    郝琪和覃卫民相互看了看，更是奇怪，管建军身后还有领导指点？郝琪不由问道：“这位领导是谁啊？”
     “昨天，我接到了一个人的电话，你们都认识，就是西海头市委组织部长萧峥同志。”管建军道，“萧部长跟我说，你们的行动已经得到了省・委政法委书记、公安**刘士森书记的认可。萧部长还说，刘书记担心这次行动，狡猾的黑恶势力恐怕会设套，所以让萧部长想想办法，能够做个预防？我当初就表态了，‘一军三霸’的情况我熟悉，这个办法我来想。”
     正因为有萧峥的这通电话，才引起了管建军的警觉，向覃卫民借了30名干警！
     郝琪和覃卫民听完仍旧吃惊，真没想到，刘书记和萧部长不仅在精神上支持他们，还在背后给予战术上的支持，也许常说的“运筹帷幄”就是这个意思吧？
     郝琪和覃卫民也听某些人传言，新来的省・委政法委书记、公安**刘士森很可能是一个只会玩的公子哥，可现在看来，根本不是这么回事。同时，管建军具体的实战手段，也让郝琪和覃卫民佩服，他对“一军三霸”的具体情况了解很透，找准对方力量最薄弱的点，一击制胜！覃卫民作为公安人员，自然懂得：“管书记，您的指挥能力和办案能力，真是让我非常佩服，你只用30名干警，就攻破了3个场所，并把那些人抓了现行。而我用了几百人，却只是扑了一个空。”管建军摇摇头道：“覃局长，你也不要谦虚。没有你跟孟成金的直接对仗，没有你当机立断在现场开枪压住局面，并进入他们酒店进行搜查，牵扯了‘一军三霸’大量的混混，我是不能成功的！所以，覃局长，你也别小看了自己这边的作用发挥。所以，我们相互之间虽然没有通气，可实际上我们相互之间却是在紧密配合，少了谁都不行。”
     覃卫民听了，才笑着道：“这么说，好像也是。”郝琪也鼓励道：“覃局长，您是真正的主力。管书记是最有力的助攻。”管建军道：“刘书记、萧部长就是最强指挥了。”郝琪笑道：“那我是什么？我好像什么作用都没有发挥啊。”“怎么可能呢？”管建军道：“你才是真正的决策者，你是贡峰区的一把手，要是你不同意‘扫黑除恶’，我们这些活儿还怎么干？”
     郝琪的笑容越发灿烂了：“看来，我也有点作用，我对自己满意了。”“那是当然，郝琪同志，你一定不要低估了自己！”管建军道，“我本来一直以为，盘山市的扫黑除恶，只有马撼山同志回来了，才能搞！”管建军看着郝琪和覃卫民道，“可经过这次，我已经完全改变看法了。就算马撼山同志在那里专心援蜀，我们也相信你们能打赢扫黑除恶这场战役。因为与黑恶势力的斗争，拼的不是别的，而是一股浩然正气、一种必胜的信念，自然上级的支持也是决定性的因素。如今你们都已经豁出去了，上面还有刘书记的支持，还有萧峥同志的帮助，我非常有信心，你们能把这块硬骨头给啃下来！”
     管建军这一番话可谓掷地有声，郝琪和覃卫民交流了下神情，点头道：“我们一定要把这块硬骨头啃下来！”
     管建军像是又想到了什么，问覃卫民：“覃局长，你下面有能干的人吗？”覃卫民马上就想到了自己的副局长高磊，这位副局长平时和覃卫民配合得很好，这是马撼山在当区委书记的时候给覃卫民配的副手，至今两个人的班子搭得相当不错。昨天，副局长高磊和覃卫民也是一起行动，一直冲在前面，给覃卫民递枪的也是他。覃卫民就道：“有，常务副局长高磊就不错。”管建军又问：“能担当重任吗？”覃卫民点头道：“我看是可以的。”管建军道：“那就好。”
     郝琪和覃卫民都好奇，郝琪不禁问：“管书记为什么问这个？”覃卫民也道：“管书记，你可不能把高磊调走啊，我现在正需要他来配合我呢。”管建军笑着道：“放心，我是不会给你‘釜底抽薪’的。我只是随口问问，要是有什么事情，我会先跟你们商量。”郝琪和覃卫民虽还是有疑惑，还是点了点头。
     这一天，午饭时间还没到，银州市纪委接到了省纪委的一个通知，为更好谋划和推进明年反腐倡廉的工作，下午由省纪委副书记马铠同志带队，到银州市纪委调研，听取汇报，时间一个半小时，不吃晚饭。这个通知来的快，领导来得更快，下午三点马铠的车上，坐着其他三名随同人员，已经抵达了银州市纪委。
     马铠挂职的是副书记，还管办案，银州市纪委书记亲自出来迎接，并汇报工作。马铠干净利落地道：“汇报半个小时就行，捡重点谈。然后，我们再交流一下。”银州市纪委书记自然同意，等汇报结束，马铠对银州市纪委的工作表示了肯定，很快，话锋一转，问道：“据说，你们正在对市公安局的一个常务副局长进行停职调查？”
     银州市纪委书记一听，警醒到马铠的到来，真实目的难道是为了向不梓？但这事是事实，瞒是瞒不住的。不管马铠的目的是什么，他也只能见招拆招了，答道：“是啊，马书记。天荣煤炭的董事长举报向不梓同志公然索贿，我们正在进行调查。”马铠盯着他道：“调查了几天了？””银州市纪委书记微微垂下眼睛，道：“第四天。”马铠道：“有证据吗？”银州市纪委书记摇摇头：“目前还没有。”
     马铠嘴角一歪，手掌在平滑的会议桌上一拍，道：“没证据，还不解除停职，还不让他去工作？”这个事情，是市委书记郑一熊交给他的任务，意思是找不到证据，就一直调查下去。市纪委书记抬起眼睛，道：“这是郑书记交给的任务，我们想尽量找到证据。”
     “现在，有人举报你收受贿赂。我要把你带走，然后停你的职，进行调查，直到查出你的问题为止，你觉得怎么样？”马铠盯着银州市纪委书记。
     银州市纪委书记吓了一跳，顿时呆了，难道自己真的被举报了？他忙说：“没有这回事啊！这种没有依据的举报，不能相信啊，马书记。希望马书记能帮我澄清事实啊！”
     马铠脸上冷笑一下道：“你不要紧张，我刚才只不过是打个比方。但是你刚才说的话，也很有道理，那就是‘没有依据的举报不能相信’，还要帮助干部‘澄清事实’。请你永远记住这句话，纪委不能被人当枪使！你应该知道怎么做了吧？”“我……知道……”银州市纪委书记被马铠这番虚虚实实的话，搞得心里很不安。
     事实上，要说他自己完全没有什么问题吗？那肯定不是。马铠到底有没有掌握什么？他更是不清楚。但是，马铠是上级纪委副书记，他也是得到姜书记认可才从援宁指挥部，调来挂职的，他肯定想要干出成绩，要是拿自己开刀，那他未免太倒霉了。
     关键是市公安局的常务副局长向不梓，个人素质确实过硬，别说他公然索贿是诬告，其他在金钱、女色和亲朋好友的交往方面，都没有什么把柄。这样的人，继续调查下去，也不会有什么结果，无非是拖延时间。如今，省纪委副书记马铠突然插手，他真的不敢再将对方继续停职了。
     马铠很强势地盯着他，问道：“你知道什么了？”银州市纪委书记被马铠盯得说话都不自然了：“今天我们再找向不梓同志谈一次，要是没有问题，我们就解除停职。”
     马铠站起身来，道：“这就对了。摆正位置，才能干好事情。省纪委派你下来当这个纪委书记，首先，你是省纪委的人。”马铠似乎无所顾忌，什么都敢说，但也没有说错，银州市纪委书记只好点头，将马铠等人送了出去。
     当天，向不梓停职调查案件的负责人，又找了向不梓谈话，仍旧没有获得什么证据，这个负责人就拿出了《解除停职的通知书》，这次语气也变得相当客气：“前期啊，谢谢你‘配合停职调查’，这几天我们经过调查，没有发现和举报内容相符的证据，所以现在解除对你的举报，你可以回去正常工作了。”
     这个负责人还主动跟向不梓握了握手。
     这突然的解除停职，让向不梓颇感意外。本来，向不梓还打算打持久战，没想到这么快就能恢复工作了。向不梓也不傻，知道，这背后肯定是有人帮助了自己，否则不会这么快纪委就收摊的！向不梓想到的自然就是市长曹广。之前他去找过曹广，应该是曹广去找领导了！
     向不梓从纪委出来，直奔市公安局。时间不等人，与银州霸的斗争可以说是争分夺秒！
     刚到公安局，他下面的刑侦支队长谢益平就冲进了他的办公室，大声道：“向局长，您也回来了？”这段时间，向不梓和谢益平被分开调查，两人看到对方，战友间的那种患难与共，瞬间让他们颇为动情地相互拥抱了一下，向不梓道：“既然回来了，那就再大干一场！”
     这时候，银州市公安局长武进，接到了市委书记郑一熊的电话。
