    在地下酒窖之中，三名女子给宁甘的这批达官贵人搞服务，其中2名是外国妞，1名是国人，但发丝挑染成了桃色，穿着闪烁金色鱼鳞般亮片的紧身裙子，窈窕绝不输外国妞。
     姚朝阳的地下酒窖中，用的女侍绝对不会超过三次，很多用过一次就打发走了。因为姚朝阳的地下酒窖中来的人物，在宁甘都算是顶层了，这里说的、做的、玩的，需要有人伺候，又绝不能让她们知道这里的人是谁，谈论的是什么！
     所以，频繁调换女侍是必须的。
     这次的2个外国姑娘、1名本国姑娘，也是新招的。其中，新招的本国姑娘，长得实在有点像是岛国某女明显，为此姚朝阳在看图片的时候，一眼相中，看她简历也颇为简单，女大学生、出身贫苦，应该没什么背景，于是就招了进来。
     孙明前等领导和王四海等洗白的黑恶势力老板，都到齐了，面前不是红酒、就是白酒，还有各种配酒的高档肉食。姚朝阳的目光，却不由在自己新招的国人美女身上溜转，要不是今天有正事，他恐怕已经把她搂在怀里，揉搓她的身子，就算她不乐意，大不了多给点钱！这种出来做服务的女子，哪个不是钱可以打发的？
     在场的人中，除了姚朝阳对这个发丝染成桃红的女子感兴趣，个别领导的目光也忍不住在她身上打转，特别是盘山市“一军三霸”的幕后老板刘铁，他总是觉得这位桃红头发的女子，看上去很眼熟，但就是想不起来在哪里见过，就笑着冲姚朝阳道：“姚董，你是真的越来越会选美女了！这位桃红色头发的姑娘，你是在哪里选来的？我看着怎么这么熟悉？”
     桃红色头发的女子的手差点抖了下，她正捏着扎杯给孙明前斟酒，幸好她控制住了，还是斟得相当平稳。因为魏熙珊曾经告诫过她，无论遇到什么情况，都不用怕，魏熙珊一定会保护她的。就算是刘铁，也不会想到，这名女子就是昨晚在盘山会所里被他打过一巴掌的马晓晨。
     今天到姚朝阳的地下酒窖来，是魏熙珊给马晓晨的任务。魏熙珊自己曾经也出现在孙明前、姚朝阳等人的酒局上，但是这批人非常的警觉，几乎每次都会调换女侍，所以魏熙珊也不敢冒险再去。魏熙珊知道姚朝阳对某位岛国女明星心向往之，但是没有接触的机会，而马晓晨只要化妆、打扮一下，就酷似那位女明星了。正因如此，才让马晓晨来执行今天的任务。
     然而，刚刚刘铁一句“我看着怎么这么熟悉”，让马晓晨心里着实一慌，要是被认出来，刘铁肯定不会放过她！就在昨天晚上，刘铁就打了她一巴掌，马晓晨从会所里逃走，刘铁不可能不知道！他的手下一定会向刘铁报告！这会儿要是让刘铁认出来，恐怕就不会是打一巴掌那么简单了。马晓晨虽然经过魏熙珊一天的训练，但毕竟还是一位普通的姑娘，遇到这种情况心里还是没底。
     然而这个时候，姚朝阳笑着道：“刘董，你眼光也很不错呀。她像不像岛国的明星***？我就是因为她像这位明星，才招她过来搞服务的！”“啊！还真有点像！”刘铁也知道这个明星，本来他是在回忆好像在哪里见过马晓晨，经姚朝阳这么一说，刘铁的回忆就被打乱了，原来是像明星啊，他也有点感兴趣了，“姚董，能不能把这位美女借我们用几天？我们盘山也有会所嘛。”
     “我说实话啊，刘董，这次是真不行啊！”姚朝阳立刻拒绝了刘铁的要求，“你也知道，我是岛国明星***的铁粉啊！有她在这里，我至少觉得跟见到了偶像一般嘛。等过几天，过几天再说！”刘铁笑着道：“我明白姚董什么意思了！”
     这个时候，山川白发话了：“姚董、刘董，关于美女的事情，你们会后慢慢商量吧。今天，我们到这里来，是有重大的事情商议啊！让服务员们把东西给我们放好，就可以先撤了。”
     今天确实有非常重要的事情！姚朝阳就道：“你们都先出去吧。”2名外国妞、还有马晓晨都起身出去了。
     然而，马晓晨却在他们不知不觉中，已经给房间的茶水柜上、插画上、门上，安装了极为细小的针孔摄像装置，可以将这个酒窖中的情况，360度无死角全部拍摄进去！
     山川白开口道：“我们之前都低估了刘士森！以为他就是个公子哥，没想到这家伙有更大的野心。他不仅拿了王董那么大的黄金，还想打击我们的势力。这人，还是个信口开河、毫无信义可言的家伙！明明答应我们，可以动向不梓和覃卫民，结果他却提拔了他们，还动了武进和蒙营两位同志！要是，我们不回击，他就会一直当我们是空气了，以后会更加得寸进尺！”
     武进也附和道：“山省长，你说的太对了。这次，把我调走，我毫无心理准备！而且，向不梓本身就跟我有仇，他当上了这个局长，肯定会搞各种动作，挖我的问题，泼我的脏水，给纪委查处我提供理由。到那时候，就麻烦了，难保不会牵扯到各位领导啊！”
     “武局长说的绝对是大实话！”蒙营也着急地道，“我跟武局的情况是差不多。覃卫民本来是市局副局长，当初为了刘董的事情，才把他打压下去，他现在回到局里当局长，等我一走，他肯定会掀盖子！就算盖子下面没什么，他也可以捏造各种问题。不免也要污蔑各位领导啊！”
     从武进、蒙营的话里，郑一熊、山川白、孙明前不可能听不出他们强烈的求生欲！他们甚至于，话里都带着威胁，要是他们被抓，难保不会供出对郑、山、孙三位省领导不利的事情！
     孙明前心里很是不悦，但是这个时候，也不是批评他们的时候。目前，最关键的，还是要稳住他们，然后采取有力的措施来补救。孙明前道：“武局长、蒙局长，你们先别太担心。之前，我们确实是低估了对手，给了他耍小花招的机会，让他欺骗了大家，造成了我们的损失。还有鹿桂涛这个人，我们也看穿了，他就是个墙头草。那么重要的人事调整，他竟然不给我们漏个风！这其实就是一种背叛！但是，这种情况，不会发生第二次。有一点，就是大家要有信心，我们手中，还有牌，甚至可以说还有很多厉害的牌，还没有出！山省长，你来说一说吧！”
     山川白端起面前的拉菲喝了一口，才道：“大家都听到了吧，孙书记说得再明白也没有了。经过这次的事情，我们也彻底认清了刘士森、鹿桂涛这两个人！之前，武局长、蒙局长被调走，是巨大的损失，同时也是一个极大的教训。但是，换个角度来看，又是好事！让我们大家终于认清了现实！接下去，我们就可以采取有力的措施进行回击！关键，我们在座的人，要拧成一股绳，全力反击！这是我们生死存亡的一战！任何人都不可以掉以轻心！现在，让郑书记，给我们部署一下，最近至关重要的几件事！”
     郑一熊也是省部级的领导，在这种任务上的部署，自然是主次分明、有条不紊！郑一熊首先要求武进、蒙营“人走关系不能断”，他们在各自局里肯定还有可用的人，这些人还是要继续利用起来，要告诉他们，自己只是去了省里过渡，下一步还有更大的机会！
     其次，让王四海、刘铁充分发挥手中“队伍”的作用！既然，刘士森要用向不梓、覃卫民，那么我们就从这两个人入手！只要能做到滴水不漏、不留任何痕迹地把向不梓、覃卫民做掉，就等于是釜底抽薪了！所以，事情既然已经走到了不能回头的这一步，我们也只能往前冲！
     王四海和刘铁听了，也都道“这点事情，只要各位领导同意，就交给我们。”“他们想要清理我们，我们就先干掉他们！”姚朝阳道：“我听说，向不梓的老婆和女儿都长得很不错。要是向不梓没了，这两个女人怎么办？”刘铁笑着道：“姚董，口味还真是变化莫测。我倒是觉得，这两个女人可以让给姚董。但是，之前桃红头发的美女，能不能借我用几天？”姚朝阳道：“这个桃红头发的美女，是我的心头好啊！刘董，但是，我今天在这里表个态，要是你能把盘山的覃卫民处理了，我就把桃红美女送到你的府上！”
     刘铁一笑，端起酒杯一口干了：“那就一言为定了！”
     有一个事情，郑一熊没有在这里部署。那就是关于如何对付刘士森！这个事情，是孙明前、山川白、郑一熊三位省领导，在私下里商量的，认为没有必要让其他人知道！
     刘士森既然把那块大黄金搬走了，不管他现在放在哪里，这件事都是情节严重的问题，这刘士森在华京当公子哥当惯了，不拘小节，可要是华京纪委知道这个事情，肯定要来调查，即便不会立刻免职和调离，也会因为调查而影响刘士森的工作！
     于是，关于举报刘士森向银州市老板索贿的事，已经开始策划出来了。
     向不梓、覃卫民的上任虽然还要等公示期结束，但是前任已经离开，他们本身手中有权，就马不停蹄在银州、盘山两市推进轰轰烈烈的扫黑除恶工作，一时间无数涉黑涉恶人员被绳之以法！两市的老百姓都为公安上的雷霆手段叫好。在银州、盘山两市的带动下，其他地市也纷纷开展起了“扫黑除恶专项行动”。
     看到这一幕，萧峥心里也异常的振奋。此外，他还去找了马铠，商量关于那块大黄金折现后，剩**分的使用问题，他建议是否能用于从西海头到银州国道的修缮、拓宽工作，这样能为盘山市经济发展节省交通成本。马铠立刻同意了。
     从马铠办公室出来，萧峥接到了陈青山的电话：“萧峥同志，你什么时候回来啊？”之前，陈青山一直没有催过萧峥，可萧峥在外面的时间着实太久了，陈青山实在是憋不住了，便打电话过来了！
     “陈书记，我正有一个事情要向您汇报。”萧峥道，“我刚刚争取了2.5个亿，用于我们西海头到银州的国道建设。”
     “是嘛？”陈青山的声音里是绷也绷不住的兴奋和愉悦，他忙解释道，“那不着急啊。我今天打这个电话，不是让你马上回来。我是想说，你在省里再呆个十天半月，完全没有问题！西海头，有我呢！稳得很！你完全不用操心。”
