    以前，曹广和这位老同学的关系就挺好，可曹广并没想到，在“扫黑除恶”这个事上，他竟然如此奋不顾身！向不梓拥有一个幸福的家庭，要是他学会妥协、学会屈服，就能护住这个小家庭。可他却选择了一条斗争到底的路。
     骑着电驴的向不梓，身影在市政府大院的门口灯光下一晃，消失不见了。曹广的鼻子猛然一酸，在这个世界上，就算你有一定的权位，想要保留一份正义感，也是太难了！“老同学，你一定不要有事啊！”
     回到了自己的办公室里，曹广还是久久不能平静。他隐隐地感觉到，要是自己什么都不做，老同学向不梓恐怕真的会出事。当初，是自己拉向不梓一起扫黑除恶的！要是向不梓和他的家人真出了什么事，他恐怕要内疚一辈子！可是，他又能做些什么？
     曹广的目光，从办公室的落地窗，穿越依旧繁华的夜景，隐隐约约似乎望见了一个人。
     萧峥已经回到了月榕酒店，今天刘士森没有随同他一起再到月榕酒店。萧峥还问过刘士森：“要不还是跟我一起去月榕酒店住？可能更安全。”刘士森笑着道：“昨天，是我公安**这个岗位还没落实。现在这个职务不是已经任命了？难道公安**，还害怕不安全？这不让人笑掉大牙？放心吧，我就住这里了。另外，房间里的这块大黄金，明天或许就看不到了，我今天要跟它呆一个晚上。”
     众人也就笑起来了。刚才花董已经将刘士森房间里的监控设备全部拆除，应该问题不大了。此外，萧峥总觉得这位花董，肯定不会只是刘士森在华京的“陪玩”哥们，也不仅仅是一个“智能装备”的董事长，这个人刘士森会带来宁甘，背后肯定还有其他身份。萧峥想起，刘士森曾经都为他调动过飞机，所以在银州保护他自己的安全，应该问题不大吧？
     于是，等他们吃过宵夜，萧峥和马铠就离开，先将马铠送回和王兰同居的家里，萧峥也就回月榕酒店了。
     当他和联络员任永乐走入灯光温柔奢华的酒店大厅时候，前台的女经理，脉动着细密的脚步，保持优雅的身姿，来到了萧峥的身前：“萧先生，我们魏总，刚刚回来。她让我告诉您，什么时候她都可以见您。”
     魏熙珊已经回来了？萧峥也是好久没有见她了，就问道：“魏总现在哪里？”女前台微微一笑道：“在3楼自助餐厅用餐。”看来是真才回来，这个时候才吃饭。萧峥就道：“我去找她。”女前台道：“我带您去。”女前台一身小西服，短裙紧紧包着肉色丝袜下修长的双腿，迈动之中，身姿的摇曳并不夸张，可尽显女人身体的独特魅力。
     萧峥移开目光，跟随她来到了3楼。
     这里确实是自助餐厅，可这么晚了，整个餐厅已经没有其他用餐的客人，灯光也已经不再璀璨通明，只是在里面靠窗的角落中，亮着一盏落地灯。魏熙珊正坐在那里，秀发柔美光滑垂落颈项，并没有扎起来，她穿着一套带着金色花纹的红色旗袍，在金色的灯光下，犹如夜晚的一朵即将绽开的玫瑰。
     任永乐注重场合地道：“萧部长，我在外面等。”萧峥点点头。萧峥就朝魏熙珊走去，任永乐退到了外面，女前台经理就将自助餐厅的门给带上了，随后朝两名女服务员使了一个眼神。
     两名女服务员会意，去旁边搬过两把咖啡色的椅子来，同时又在椅子中间放置一个小茶几，将一小壶的红茶、两个精致的银盏放在上面，并斟上浅浅的红茶，伸了下手，道：“两位请喝茶。”
     女前台经理道：“我们一边喝点红茶，一边等领导吧？”任永乐忙说：“谢谢。”
     没想到自己只是在外头等领导，还能有这样的待遇。任永乐曾经在一所一流的大学念书，可毕竟出身低微，就算在大学里，也不过就是上课、打工而已，上班之后在乡镇工作，哪里见过这样的世面？只有在跟了萧书记之后，在他面前才是打开了一个从前想象不到的新世界。
     这里面绝对不仅仅是享受到好东西，而是见识了以前接触不到的人、事和环境，这才是真正长见识的！任永乐喝了一口茶，说：“经理，我在这里，其实你可以忙自己的事情。”女经理笑着道：“没有比服务好魏总和她的客人更重要的了。”任永乐想想也是。
     魏熙珊瞧见萧峥走过去，就从位置上站起来，嫣然而笑：“萧部长，你来了？要不要再吃点？”“挺会享受的嘛。”萧峥瞧见桌上是牛排、水果蔬菜色拉和红酒，是一份正宗、高档的西餐。魏熙珊笑着道：“有句话说，女人要富养自己、散养孩子、放养老公，我呢，后面两样都没有，就只剩下富养自己了。”萧峥道：“能做到富养自己，就很成功了。我已经吃过了，不用了。我听说，前些天你去出差了？”魏熙珊点头道：“前段时间，去了中东和阿拉伯国家，打算在国外开拓一些业务。”萧峥有点吃惊：“你们的业务都拓展到国外了？发展得很不错。”魏熙珊喝了一口红酒，笑着道：“做生意，不拓展，就会萎缩。月榕酒店，在国内做高端做得不错，已经具备进入国际服务业市场竞争的实力。”萧峥道：“预祝你们成功！”
     “谢谢。”魏熙珊又问道，“萧部长，这次你在银州已经待了几天了吧？好像是这一年待得时间最长的一次了吧？”萧峥道：“没错，这段时间，银州在进行扫黑除恶，盘山市也已经开始了，目前是关键时期。”魏熙珊叉起了一小块牛排，放入口中轻轻咀嚼，道：“这是企业和市民都喜欢听到的消息吧？但愿你们也能早日成功呀……”
     萧峥的手机响起来，一看是市长曹广，萧峥就接起来了，“曹市长，您好啊！还没有休息啊。”“睡不着。”曹广道，“我担心有一个人会出事，一时间不知道如何处理比较好……”曹广将向不梓的情况对萧峥说了。他也是一时想不出好的办法，想到了萧峥，就给他打了电话。
     萧峥听后道：“扫黑除恶在盘山已经开始，如今省・委常委、公安**刘士森同志也已经到位。下一步肯定会有大动作，这段时间要是向不梓同志不能确保自己的安全，我认为他可以先隐忍一段时间再说。”曹广道：“我也让他尽量以家庭为重，可他好像已经下定了决心。而且，他们现在银州市公安局长武进，跟郑一熊他们一起，是反对扫黑除恶的。要是曹广不干，恐怕银州的扫黑除恶就推进不了。”
     这才是曹广纠结的地方。萧峥也明白，一个地方的扫黑除恶要是没有坚强的领导，肯定是推进不了的。从他个人的经历来看，要是领导干部都只顾念自己和自己的家庭，恐怕这个社会就没有人伸张正义了！然而，这个道理大家都懂，可涉及到具体的人身上，又是如此的于心不忍。特别，刚才曹广就对萧峥说了，向不梓的女儿都被人跟踪了！萧峥和曹广又如何能看着这样的悲剧发生？
     萧峥道：“曹市长，现在是非常时期，能否让向局长安排一些干警来保护他自己的家人。”曹广道：“这恐怕不合规定啊。我们现在还没听说过，公安办案，还要让干警去保护自己家人的，那样的话，一个公安办案，就要好几个公安去保护他的家人，这说不过去啊。”萧峥也想不出更好的办法了：“现在非常时期也许可以非常处理吧？曹市长，向不梓身为公安领导，他是有责任冲锋陷阵，但我们得保护他的家人。”曹广道：“我去想想办法。”但他觉得这个事情恐怕行不通。萧峥道：“好，有情况及时联系啊，曹市长！”
     放下电话，魏熙珊问萧峥：“萧部长，遇上什么情况了吗？”萧峥看看魏熙珊，这些是工作上的事情，萧峥本来不该对商人说。可是，魏熙珊不是普通的商人、也不是普通的朋友，扫黑除恶的事情现在社会也上知道，况且魏熙珊还多次帮了自己，萧峥认为这个事情并不需要严格保密，就把向不梓的情况对魏熙珊说了。
     魏熙珊又饮了一口红酒，嘴唇更显得艳丽，她问道：“向不梓，是银州市公安局常务副部长？”萧峥点点头：“没错。一个市公安局常务副局长和他家人的人身安全，都遭到了威胁，你想想看，这里的黑恶势力有多严重！”魏熙珊一笑道：“能保证向不梓和他家人安全的唯一办法，就是一举把黑恶势力的头子端掉。”这话说的简单、又霸气，也是说中要害的。
     萧峥道：“扫清黑恶势力是必然的，可当中还有一个过程。”魏熙珊点点头，“可能，在你们系统内，要做成一件事，就必须有人牺牲吧？”
     萧峥不由看向了魏熙珊，这话真不像是一个女孩该说的。
