    等武进接完郑一熊的电话，脸色已经苍白。他又朝向不梓瞧了一眼，全然没有了刚才的霸气和洋洋得意，只是冲向不梓道：“你出去吧！我还有事！”
     向不梓道：“关于‘起底清除黑恶势力专项大行动’，希望武局长考虑一下！就算我被调走，这事也必须推进，早晚要推进，打击黑恶势力是大势所趋，也是我们的职责所在！”
     武进已经完全失去耐心，根本不想听向不梓再说什么！他只是朝向不梓挥挥手。向不梓想，武进可能马上要去市.委常委会开会，只好离开了武进的办公室。
     只是，向不梓的心里有太多的不甘。前期，他和刑侦支队长谢益平被诬告，被纪委盘问，如今从纪委安然无恙地回来了，向不梓很想要大干一番，跟“银州霸”做一次决战，没想到，自己竟马上要被调走了！
     一种“英雄无用武之地”的悲哀袭上心头，让他十分不好受！回到办公室，他喝了一口已经凉了的苦茶，拿出一根烟来，一手叉在腰间，看着窗外抽闷烟。门上响起几声敲门声，“向局长？”
     这声音是自己的下属、刑侦支队长谢益平的，，向不梓转过身来，口中叼着香烟，从口袋里掏出烟，给谢意平扔了一根过去。谢益平也点上，问道：“向局，你从武局长那里回来了？怎么样？他同意了吗？”
     向不梓摇了摇头，不知道该怎么和谢益平说自己即将被调走的情况！
     谢益平喷出一口烟，若无其事地道：“不同意，是意料之中的事。向局长，大小我们已经迈出这一步了，武局长不同意，我们就自己搞！该抓的抓，该审的审！”上次他们去查王四海的企业，就是这么干的！
     向不梓神情落寞地看向了谢益平，又抽了一口烟，将烟头摁灭在了烟灰缸里，道：“益平，我要被调走了。”“什么？”谢益平以为自己听错了，“掉了啥？”向不梓认真地道：“要被调其他单位去了，离开公安系统，今天晚上就是市.委常委会！”
     “什么？他们想要干什么？”谢益平终于听清楚，心里面的怒气一下子喷涌出来，“他们想要干啥！他们就是想要阻止我们打黑除恶！我这就去找他们，去找武进！”谢益平转身就要走，向不梓用手搭在他的肩膀上：“不要去了。调整干部是市.委和领导的权力，你要是去了，说不定连你一起调走。现在，至少你还在局里！”
     谢益平停下脚步，“但是，他们连你都动了？还能让我在刑侦支队长的位置上干下去吗？”
     这话倒也没错，向不梓想，既然他们能把自己调走，下一步肯定是要对付谢益平了，到时候他们肯定会用最听话的人。想到这里，向不梓的心情更是低落，可他还是对谢益平说：“先别管这么多，让不让你干下去，只要现在你还能干，就继续干！”“没错。”谢益平狠狠点了下头道，“现在还能干，就继续干。向局，你现在还在副局长的位置上呢，我们一起再来讨论一下，下一步要扫哪里？”
     “好。”向不梓在谢益平的肩膀上拍了下，“我们好好商量一下！”明知不可为而为之，两人的心头不免升起一股悲怆之感，但是现在，能干什么就干什么，能干多少就干多少！理想，总是需要务实来推动。即便不能达到，能走到哪里就先走到哪里，至少是离目标更近一点了。
     两人刚刚在沙发上并肩坐下，忽然向不梓的手机响了。
     谢益平朝向不梓看了一眼，敏感地问道：“向局，难道这么快就要把你调走了？”向不梓看看他，道：“不至于吧，我听武局说了，要晚上才开常委会。”谢益平看了下向不梓的手机：“那向局，你先接电话吧。”
     向不梓点头，手机号码是陌生的，他接起来，听到对方说：“是向不梓同志吗？”向不梓回答：“是我，请问您是哪里？”对方说：“我是省.委组织部的，向不梓同志请你来谈个话，祝贺啊，这次省.委提名你担任银州市副市长、公安局长了。”
     向不梓愣了一下，想到之前武进的话，又看了下这个陌生电话号码，心情十分荒凉，冲着电话那头说：“我没空跟你开玩笑！”说完，就挂了电话。
     宁甘省.委组织部副部长的办公室里，吴志源听到手机那头传来“嘟嘟”声，愣了好久，才自言自语地道：“什么情况？我说错什么了吗？”
     向不梓拿着手机，刑侦支队长谢益平问道：“向局，什么事啊？”向不梓兀自有气地道：“也不知道是谁？拿我开玩笑，说让我担任副市长、公安局长。你说，是哪个家伙故意来戏弄我！”谢益平却期盼地道：“会不会是真的呀？”向不梓看着他：“真什么真啊？晚上，我这个副局长都要被免了！来，我们不能浪费时间，继续商量工作。”
     两人又埋头商量，可没一会手机又响起来。向不梓不去管，谢益平道：“向局，你接一下吧？”向不梓道：“不接，说不定又是那种垃圾电话。”谢益平朝向不梓的手机屏幕上看一眼，上面显示的不是陌生号码，而是“曹广市长”，他忙道：“是曹市长。”
     向不梓这才拿起手机：“曹市长，您好。”“你怎么挂省.委组织部吴部长的电话啊！”曹广的语气里带着批评，“你什么情况啊？吴部长是来通知你去谈话的，你挂人家电话，也太不礼貌了吧？”向不梓怔住了：“我挂吴部长的电话？刚才，是省.委组织部吴部长的电话？我因为是市管，平时和吴部长没什么接触，所以我不知道是他。”曹广道：“你呀，赶紧回过去！”
     吴志源被向不梓挂了电话之后，只好给市里去电话，因为向不梓要担任的是副市长岗位，属于政府口，就给市长曹广去了电话。
     “好，我知道了。”向不梓这才回了过去，跟吴部长道了歉，做了解释，然后按照吴部长的要求，去谈了话。这突然而来的提拔，让向不梓不知所措。这个情况，跟局长武进说的，为什么完全不同？难道，武进知道自己要调走，故意这么刺激向不梓？
     在谈话当中，向不梓了解到，新来的省.委常委、政法委书记、公安厅.长，和纪委书记等领导，都为他据理力争！向不梓这才意识到了，是刘厅.长要大干一番！向不梓从省.委组织部回局里的路上，就给手下谢益平打了电话：“益平啊，我回来了。”谢益平忙问道：“这个事情，是真的吧？”向不梓道：“真的。”“太好了！”谢益平简直想要仰天长啸，激动地道，“那么，我就在局里等您，晚上就商量下一步的扫黑除恶方案。”
     向不梓道：“下班去我家吧，我让你嫂子做几个菜，我们一边吃、一边商量。”谢益平道：“这敢情好，嫂子的手艺没得说。”
     在盘山市。区公安局长覃卫民也已经接到了省.委组织部的电话，这次的职务变动，也完全超出了他的想象。之前，覃卫民因为和市公安局长蒙营搞不好关系，他一心想要搞扫黑除恶，打击犯罪，可蒙营却跟“一军三霸”有着千丝万缕的联系！所以，蒙营向宁甘省公安厅.长吴锰打了小报告，把覃卫民打压了下去。
     当初市.委书记何新良打黑除恶的决心尚未明确，但他还是留着后路，所以当副省长、公安厅.长吴锰来对接的时候，他要求将覃卫民安排到贡峰区，蒙营要的是将覃卫民搞下去，所以也就同意了。如今看来，这个安排还是对的，覃卫民先是跟着马撼山打击“路霸”，再是跟着郝琪扫黑除恶，成绩最终还是被高层领导看到了。
     当天晚上，覃卫民就去省.委组织部谈话了。
     武进、蒙营也由省.委组织部联合省公安厅政治处一起谈话，要求次日就进行必要的工作移交。武进、蒙营当然不想走，可省.委已经研究决定，不想走也只能走了！
     郝琪从覃卫民这里得到了消息之后，十分高兴，她忽然想起来，那次市.委副书记管建军问覃卫民，有没有得力的下属？看来，管书记当初就已经有所得知，省里要用覃卫民了！
     在盘山市，得到这个消息，极其不爽的，除了公安局长蒙营，还有就是“一军三霸”的幕后大佬刘铁！他立刻给蒙营打了电话，几乎是质问：“蒙局长，这算怎么回事？你难道就这么一走了之了？之前，不是说要把覃卫民给撤了吗？可现在呢，你的位置都被他给顶替了！你怎么解释？”
     “你以为我想啊！”蒙营其实也是一肚子的苦水，情绪也在失控的边缘，“我们都被新来的那个姓刘的给耍了！不仅是你我，还有孙书记、山省长，都被这个姓刘的耍了！你往省城赶吧，晚上我们要碰头，商量策略！我们要反击！”
     当天晚上，孙明前、山川白、郑一熊、武进、蒙营和王四海、刘铁、姚朝阳等人齐集在姚朝阳的地下酒窖当中。
