    可见，这2.5个亿在陈青山心里还是极其有分量的！
     在电话的这一头，萧峥也是忍不住笑了。在一个单位或者一个地方，规矩都是给没有价值或者价值不够的人所设的。要是你能提供超乎管理者想象的价值，那么什么早九晚五等等工作时间，都不再是问题了。
     能提供的价值越大，你也就越自由！这是在社会各界都通行的。
     萧峥所不知道的是，陈青山这会儿正跟西海头市委班子成员和部分部门一把手开会，其中有的班子成员心理有点不平衡，嘴上不由就说了一句，听说市委组织部长萧峥去了蜀中之后，就一直没有回来，宝源县委和市委组织部的工作都是遥控指挥。其中一位市委领导去过宝源调研，负责接待的是县长金泉生，这才了解到萧峥出去那么多天了！这位市委领导，心里就有点嫉妒，自己也是常委，为什么萧峥能这么自由，自己去不行？
     所以今天开会的时候，他就拐弯抹角地提了一嘴，目的就是希望以后自己也能出去放放风，到其他省份、到省城去潇洒一番！
     市委书记陈青山也不好包庇萧峥，便直接在会上给萧峥打了电话过去，他不是要催萧峥，而是要弄清楚萧峥回来的一个大体期限，也好有个说法。没想到，萧峥在银州短短这么几天，竟然为西海头等市争取了2.5个亿的资金！
     “大家看看，这是2.5个亿啊！”陈青山用指节在桌子上敲打了好几下，“有的人，以为萧峥同志在外面吃喝玩乐呢！可实际上，他在干什么？他在给我们西海头争取资金！之前几个亿、几个亿的争取过来，这会儿又是2.5个亿啊！萧峥是市委组织部长，他不是市长、更不是分管财政、招商的，可他就是想到要给西海头争取资金啊！谁，要是出去一趟，不说2.5个亿，就是能争取1个亿回来，他想在外面呆上一个季度、半年都不成问题！”
     陈青山的目光，在会议桌上缓慢地滑过每一个人，没有一个人敢接这个任务，最后陈青山将目光停留在那个常委的脸上。那个常委神情尴尬，说：“萧峥同志，真的是不同凡响，一出去就能几个亿几个亿地往西海头带回资金，我们真的是望尘莫及！”
     陈青山这才收回了目光，放过了这个常委：“好了，我们继续开会。”
     这些事情，陈青山是不会对萧峥说的，但是一旦有人对萧峥表示不满，他陈青山也是会适当地敲打一下，直到对方认识到，萧峥在外面，也是在为西海头做事情！当然，陈青山也不会敲打得太多，以免班子里的人对萧峥太过羡慕嫉妒恨，适可而止、把握得当，这是陈青山的特长。
     萧峥跟陈青山通过电话，就有一个事情还是颇为担心，虽然这不归他管，但是他觉得有必要提醒一下。那就是向不梓和覃卫民以及他们家人的人身安全。这次武进、蒙营被调走，“银州霸”和“一军三霸”的产业被打击，但是这些人并没有被绳之以法，他们也肯定不会坐以待毙！接下去，更激烈的反抗，肯定会来，这是不可避免的。
     因而，萧峥分别给银州市长曹广、盘山市委书记何新良都去了电话，让他们一定要跟向不梓、覃卫民本人谈谈，一定要保护好自己个人和家人。虽然之前魏熙珊说过会保护向不梓，但是还是要提醒他们自己注意。萧峥也说了，自己有点多管闲事，可因为确实担心，所以也管不了这么多了。
     何新良和萧峥一同去过蜀中，对萧峥的性格和能力都非常的了解，当即就道：“萧部长，你要这么说，就有点见外了。我还不知道你的好意吗？”曹广也和萧峥有所接触，加上曹广和向不梓本就是同学，也相当关心他的安全问题，所以非但不觉得萧峥多事，而是道：“萧部长，你的提醒很重要。我一定会找向不梓同志本人谈的。”
     当天，何新良和曹广分别找覃卫民、向不梓作了强调。何新良非常珍惜覃卫民这个新任的局长，以前好长一段时间，市公安局长蒙营凭借着省里的关系，是何新良这个市委书记都调动不了的！使得盘山市的扫黑除恶工作处处被动。如今，覃卫民担任这个局长，这一局面是何其的来之不易？
     正因为如此，何新良极其宝贝覃卫民，不仅自己跟覃卫民谈了，还让副书记管建军、县委书记郝琪都跟覃卫民谈话，并要求覃卫民在打掉“一军三霸”之前，除了工作时间之外，必须给自己安排2名干警，给家人安排4名干警保护安全。
     覃卫民有点为难：“这样做恐怕有些不妥吧？以前没有这样的先例啊！”可管建军非常明确地说：“没有先例，就不能做吗？如此大力地打击‘一军三霸’也没有先例，难道就不干了吗？保护你和你的家人，也就只是动用了6名警力，可是扫除‘一军三霸’却可以让全盘山的老百姓受益！这笔帐，我们要会算！”
     覃卫民对管建军很佩服，如今安排警力保护他和家人既然得到市委书记、市委副书记的一致同意，覃卫民自然也不好拒绝：“好，我听领导的，这样我就可以没有后顾之忧了，一心扑在‘扫黑除恶’上！”管建军点头道：“这就对了。”
     然而，向不梓这边的情况就有些不同，曹广尽管也给向不梓去了电话，但是向不梓认为，“邪不压正。我们不用怕‘银州霸’，要是他们敢乱来，我肯定不会放过他们！要是我动用警力保护自己和老婆女儿，会给某些领导以口实，说我公权私用的，这对我们的工作不利啊，曹市长。”
     这就是银州和盘山的不同！曹广不是市委书记，郑一熊才是，而且郑一熊还是省领导，他对向不梓是有意见的，也非常有可能会利用任何的借口，来找向不梓的麻烦。这是曹广也无法应付的。他只好说：“那你自己，包括你的老婆女儿，一定要注意安全！”
     就这样，向不梓并没有安排干警保护自己和家人。然而，他所不知道的是，对手已经把这次视为生死存亡的斗争。
     向不梓这些天忙于工作，每天晚上都在加班，但晚上八点四十五分，他还是会记得给妻子彭芸打个电话。每天这个时候，妻子彭芸应该正好出门，去接女儿。确实，这个时候，彭芸正好从自己小区里走出来五六分钟。女儿向笑语的高中并不远，步行十五分钟左右，彭芸一般也不骑车，步行过去接女儿，然后两人一起步行回家。
     高中生活是紧张的，虽然如今已经寒假了，可是这段时间照常在上课，就为让孩子考个好成绩。就算你的父母是领导，只要还不够撬动大学的能量，还是必须要靠考试。何况向不梓和妻子从来不希望通过自己的关系，帮助女儿铺设一条所谓的平坦之路。人生，有一点是公平的，那就是你在这里获得多了，在另外一个地方也会相应的付出更多。所以，一将功成万骨枯，开国之帝，不是父母就是亲友会出事。
     向不梓和彭芸都不贪，在干好工作之余，一家人平平安安，也就够了！
     从学校到家里，彭芸想要通过这十五分钟的步行，与女儿聊聊，既是运动，也可以舒缓高强度学习带来的紧绷心情，别小看这十五分钟，却有着特殊的“疗效”。今天，她一如往常地前去接女儿，几乎猜到向不梓在这个时候会打电话来，她掏出手机的时候，正好看到向不梓的电话进来。
     彭芸接通电话，脸上带着笑：“我在去接女儿的路上了。”向不梓道：“彭芸，我们最近扫黑除恶进入白日化了，今天上级领导也提醒我，要小心，特别是要照顾好家人。”
     这话，让彭芸的心微微沉了下，她下意识地前后左右都看了下，这条街也是大街，灯光之下，这个点，人不是很多，但也不是完全没人，应该也不会有什么大事。她就对向不梓道：“你放心，不会有事的，我和笑语都会小心的。你忙你的工作好了，但也要早点回来，毕竟人不是铁打的，也需要注意休息。”
     向不梓道：“我明白，我尽量早点回来。”但是，向不梓也知道，这话无非就是安慰彭芸的，晚上到底什么时候结束，还要看今天晚上的行动是否顺利。
     彭芸也知道，向不梓答应了会早点回来，可前半夜能否按时回家，还是一个未知数。但这些也不是彭芸能够把控的，她知道丈夫干的事情，是对老百姓有帮助的、对这座城市有帮助的。
     彭芸挂断了电话，继续往前走去，忽然从身后一道强光临近，彭芸转头就被这道强光，照得晕眩，这是一辆快速驶近的车子，差点将她撞倒，她向后一退，绊倒在地，从车上下来几个人，一把将她抓住，拖上了车子。
     彭芸想要叫喊，一块毛巾一样的东西，罩住她的鼻子，上面有乙醚，彭芸一下子就失去了知觉。在她失去意识之前，她心里还在喊“不梓、不梓，救女儿……”然而，她来不及喊出，便失去了意识。
