    萧峥站起身来，道：“我没事了，我回去了。”
     “哎，怎么回事呀？”刘士森问道：“你不是找我有事吗？事还没说呢，怎么就回去了？”萧峥一笑道：“本来，我担心扫黑除恶的进度，现在看到有刘书记掌舵，肯定不成问题了！”
     “你现在对我这么放心啦？”刘士森笑着道，“也不相差这么点时间了，坐下来喝个功夫茶，跟我说说你本来想说的事，马上咱们就要进入巅峰对决的状态，任何信息对我都有用。”
     说着，刘士森坐下来，真的鼓捣起功夫红茶来，这时候的刘士森又变成了那个会享受的公子哥。但是，萧峥知道，刘士森说的没有错，在这种关键时候，任何消息都是管用的。
     于是，萧峥将古翠萍帮助了李青茶、李青瓷姐妹的事情、以及她们打算将服装厂搬到宝源县的事说了。刘士森听了道：“马铠同志，做事还是靠谱的。”
     这话一下子让萧峥明白了，古翠萍支助李青茶姐妹的钱是哪里来的了，“刘书记，这些钱跟那块大黄金有关系？”刘士森给自己和萧峥的茶盏里都倒上了茶，道，“黄金嘛，也就是钱。钱要花出去，才有用。马铠同志花的这第一笔，挺不错。对了，这块大黄金应该不止值一个亿吧，剩下的部分，你也可以考虑一下，哪里用得上，就用到哪里去！”
     原来，古翠萍支援两姐妹一个亿，背后的“大金主”并非江中政府，而是刘士森！萧峥想了想，要用钱的地方还真是不少，比如在高速公路建设之前要对宝源县到银州的国道进行修补和拓宽。这不是客气的时候，钱这个东西，不是用在这里就是用在那里，萧峥就道：“那我就不客气了，还真有急需用钱的地方。”
     “这个你和马铠去商量吧。”刘士森笑笑道，“但是，我有一个要求啊，这两天先别回去了。你要看我把一个大动作给演玩。没人看我表演，我没有动力啊。”这句话，尽显一个公子哥的“玩性”。萧峥感觉，在别人那里神经紧张的明争暗斗，在刘士森这里完全只是一个游戏而已。在这一点上，萧峥感觉自己是怎么都做不到，也许与性格有关，更是和一个人的出身、成长的环境有关系吧！
     可萧峥还是记挂着西海头组织部和宝源县的事，还是想要早点回去，他说：“刘书记，我还是希望能早点回去啊，事情都堆积在那里了。”刘士森看看他，还是道：“兄弟，我一个人在银州很孤单的，没有家人，现在我也克制自己不去吃喝玩乐，要是你也回去了，我连个说话的人都没有嘛。让我再适应几天，你就再陪我几天嘛！你要是担心陈青山跟你急，我给他打电话！”
     说着，刘士森果真拿起手机来。
     “好、好，我再陪你两天。”萧峥忙道，“跟陈青山书记的电话，还是我自己打吧。这点小事，就不劳动你了。”“这就对了嘛。”刘士森又给萧峥的茶盏里续了茶，说道，“小事不操心，我就能干干大事。”
     萧峥从刘士森那里出来，立马给马铠打了个电话，问他今天有没有空。马铠道：“白天比较忙，晚上一起到我家里吃个饭吧，让王兰给我们做两个菜。”马铠已经和王兰同居了，但是两个人的温暖小窝，萧峥可还没去过。马铠这次邀请他去，就是把他视为铁哥们，家宴才是最高档的宴席。萧峥也想去看看马铠和王兰幸福的小家，就一口答应。马铠道：“你有专车，下班的时候，来省纪委接我一下吧。”萧峥说：“没问题。”
     刚挂断电话，又一个电话进来。一看是李青瓷，萧峥忙接通了，对方轻快的声音响起来：“萧部长，向你报告一下，我们已经从古书记那里借到了1个亿，目前我们正奔赴宝源。”“这是好消息啊！”萧峥听了也非常的高兴，他说，“我已经和我们的县长金泉生同志、副书记纳俊英同志都打过招呼，他们会在宝源亲自接待你们，陪同你们去考察军工厂遗留的厂房和园区的地块，你们有什么要求尽管跟他们提出来。”
     “太谢谢了。”李青瓷道，“萧部长，我姐姐让我转告你，这次去，不管条件怎么艰苦，她都要把服装厂在宝源县安顿下来。”萧峥笑道：“你们这么想，我高兴，宝源县更是欢迎！我让小任把相关联系方式给你们，你们可以提前联系对接好。”李青瓷道：“好，谢谢了，那我就不打扰萧部长了。”
     萧峥吩咐了任永乐一句，让他去安排了。
     从昨天晚上到今天下午两点，鹿桂涛都在惴惴不安中度过。下午两点半是省・委常委会，在这个常委会上，银州市、盘山市新的副市长、公安局长名单即将上会。截止目前，鹿桂涛都没有将这个事情对孙明前、山川白和郑一熊说，到时候会议一开，这三个人肯定会对他鹿桂涛有意见了！这是一个至关重要的选择问题，鹿桂涛其实已经做好了选择。事实上，刘士森的强势，以及他和姜魁刚书记一个战队的立场，已经让鹿桂涛没了其他选择。
     在银州市委，郑一熊从椅子中站起来，朝桌子对面的组织部长道：“等省・委常委会结束。我们晚上就立刻开会，把市公安局常务副局长向不梓调任市人**制工委的事情给通过喽！”银州市委组织部长也站起来说：“好，我们已经准备好了，就等郑书记您回来。”
     其实，银州市委的这个常委会也是原定于今天下午召开的，可没想到昨天晚上接到通知，省・委要召开常委会，让他务必参加，于是市委常委会只好往后推了！但也就是推后半天，晚上还是可以把向不梓的事情给解决掉！
     两点二十分，郑一熊已经在省・委的电梯中，中途电梯停了一下，进来了省・委副书记孙明前、副省长山川白，两人都是面带笑容，相谈甚欢的样子，可见刚才是从孙书记的办公室里出来，一起去开会。见到郑一熊，山川白就笑道：“很巧嘛，郑书记！”郑一熊也笑道：“很荣幸能碰上两位领导，跟两位领导坐同一架电梯，真是荣幸之至啊。”“郑书记，你的嘴真是越来越甜了啊！”孙明前又问道，“对了，公安的那个事，你这里什么时候上会？”
     郑一熊道：“孙书记，向您报告一下，本来是定在今天下午上会的嘛，可省・委这边突然通知开常委会了，只好往后面推一推。不过，也就推几个小时，晚上六点半，我们市委准时召开常委会，一批干部的调配就是其中一个议题，公安局的自然也放在里面。”“推后几个小时，那倒也不算是大问题。”孙明前道，“等这个事情定了，四海那边也才能定下来。”郑一熊点头道：“没错，孙书记说的对。这个事情，今天我这边肯定给他通过！”孙明前道：“这就好。”
     郑一熊又问：“今天的常委会应该快的吧？”孙明前道：“也就是三个议题，都是关于春节前的一些收尾工作，还有就是平安过节再强调一些问题吧。”
     电梯打开，三人走出去，山川白在郑一熊耳边道：“晚上，你们要是常委会不晚，我可以安排下，一起小范围庆祝一下。”郑一熊道：“不会晚。”山川白道：“那就好。”
     进入了常委会议室，其他大部分常委都已经到齐了。
     孙明前等人找到自己的位置，就坐了下来。没一会儿，省长龚庸也进来了，这下位置就剩下了省・委书记姜魁刚，省・委常委、政法委书记、公安**刘士森两个位置还空着。
     有个常委就在山省长耳边嘀咕了一句：“咱们新来的刘常委，架子还是蛮大的嘛。龚省长都已经到了，他还没来。”这话虽然是嘀咕，却正好传入龚省长的耳中。龚省长神色不变，可他端起了坐上的茶杯，喝了一口茶。
     这时候，山川白回了一句耳语：“刘常委，从华京空降下来的嘛，架子大我们也可以理解呀。”山川白这话，样子像是说耳语，可声音却不低，大部分常委也都听到了。
     省长龚庸又喝了一口茶，然后将茶杯放下，看向山川白道：“山省长，今天刘书记那边，有个议题要加进来，所以他在跟姜书记汇报，所以会晚点到。这个事情，他刚刚跟我汇报了下。”
     龚庸这么一说，大家都听出来了，这是在给刘士森做解释。其他常委也都听出来，本来山省长想要给龚省长带一拨节奏，可没有成功。
     这个时候，姜书记的联络员夏亮宇小步跑进来：“不好意思啊，让大家久等了。书记来了。”接着，大家看到省・委书记姜魁刚大步流星走进来，省・委常委、政法委书记、公安**刘士森微微落后一点点，也跟着进来了。
     刘士森一坐下就道：“不好意思啊，各位领导都在了，我刚向龚省长也汇报了，有个议题插进来所以请示姜书记，所以比大家晚到了！”
