    郑一熊在电话中的声音颇为不悦：“武局长，情况发生了一点变化。”
     市公安局长武进马上问道：“郑书记，我听着呢，发生什么事了？”郑一熊道：“向不梓被解除停职了。”
     听到这话，武进眉头一皱，从高背椅子里站起来，问道：“郑书记，怎么回事？之前，不是说，要一直停职调查，直到查出他的问题，就算是小问题也要查出来吗？”郑一熊的声音里带着火气：“纪委书记已经被我骂了一顿，我说你为什么把他放了？问题都没有查出来，为什么放？他说，省纪委给压力了，没有证据不能长期停职调查。我让他顶住压力，可他不敢，还是把向不梓给放了。”
     “省纪委出来协调这个事情？”市公安局长武进听了，心里有点不稳了，他问道，“省纪委为什么会插手？难不成上面有更高的领导**这个事情？”
     郑一熊道：“今天来的是省纪委副书记叫马铠的，这人是个挂职干部，为什么插手这个事情，现在还不清楚。但是，我们的事情，孙书记、山省长都清楚，应该问题不大。你现在的当务之急，就是要想个办法，就算向不梓回到岗位上，也要让他有劲使不出。我相信，这一点你能搞定吧？”
     市公安局长武进脑袋里飞快转着：“没问题。但是，向不梓现在很不听话，我怕他后面还是会动什么脑筋。”郑一熊道：“只要坚持几天就行了，山省长不是说过了吗？刘士森书记，不是同意了要调整向不梓吗？向不梓终归只是我们的市管干部，省**都同意了，我们立刻把他调整掉！”
     武进的眉毛舒展了，道：“这样最好了！就让他去市人**制委吧。”
     江中省，镜州市。与市政府只隔着一条大龙溪的黄金水岸小区之中，副局长陈光明一手提着包、一手拿着手机，随着电梯稳稳上升。同一个轿厢之中，不同楼层的女邻居，用关切的语调询问着陈光明：“陈局长啊，你女儿陈虹局长的腿恢复得还好吧？”
     一家产生两个局长，称呼起来，实在有点麻烦。陈虹从组织部长到了机关事务管理局，也就变成了“局长”。所以，女邻居为了区分，对陈光明的称呼没变，对他的女儿称呼“陈虹局长”。
     陈光明点头道：“还不错。但是，上班肯定要等到年后了。”女邻居道：“那是、那是，毕竟是腿部骨折呀，老话说，伤筋动骨一百天，陈虹局长最少也得休息三个月嘛，现在才休息多久啊！”
     陈光明道：“我女儿啊，在家里待不住，她说过了年啊，肯定要去上班的，用轮椅去。”“哎呀！陈虹局长的敬业精神真是强呀！真是值得我们学习啊。春节期间，要是陈虹局长能活动了，我安排一下，我们请你们全家聚一聚好不好，陈局长？”陈光明谨慎地道：“还是等过段时间吧，毕竟她过了春节，最好还是要坐轮椅，又不能喝酒、也不能吃油腻的东西，坐着轮椅去酒店，也不方便啊。吃饭的事情不着急。”
     女邻居道：“那倒也是。我侄女的事情，还是要请陈局长、陈虹局长多关心啊。”这最后一句才是重点，这位女邻居的侄女想要从下面的乡镇，调到市机关事务局工作，在请陈虹帮忙，所以已经多次邀请他们一起晚饭了。陈光明道：“你侄女是研究生，学历条件也不错，有机会她肯定会帮助推荐的。”“多谢、多谢！”
     楼层到了，随着“叮”一声，陈光明说了一句“再会”，就朝电梯外走去，女邻居立刻道“拜拜、拜拜，陈局长！”
     陈光明走到了自家门口，摁了下门铃，“来啦！”从里面传出来的，是女儿陈虹的声音，看到女儿用拐杖支撑着身体，给自己开门，陈光明立刻道：“陈虹，你干嘛来开门啊，一翘一翘的，多不方便，腿也不容易好。”陈虹看着老爸陈光明，笑着说：“我一条腿没事，另外一条腿上了石膏，没事的。我还是要多动动的，这样能恢复得快一点。”
     “陈光明，我不让她动，她就偏偏要动。”孙文敏走过来道，“她就是不听话，她就是想要早点去上班。你好好跟她聊聊呀。陈虹啊，你是工伤、你是病假，你在家多休息两个月，既不影响工资、也不会少了奖金，你着急个啥呀？好好的，多休息，把腿脚养好不好嘛？你这么着急，万一落下什么后遗症，怎么办？你可还年轻啊！”
     陈虹自从在蜀中遭遇矿难受伤，被护送回了江中，后来又在本地医院好好的检查了一番，只有右腿骨折，左腿淤青但是骨头没有问题。所以经过一段时间的消炎、清淤，左腿已经差不多能正常活动，右腿还上着石膏。但是，她用支拐，已经可以短距离活动。陈虹在家里，总感觉没有存在感，所以就想早日返回工作岗位上去。
     陈虹道：“哪有那么多后遗症，我这个就是骨头能固定住就行了。爸回来了，我来端菜。”孙文敏道：“哎呦，姑奶奶，你就别添乱了。你端菜，旁边还要一个人扶着你！”这时候，陈光明问陈虹：“你真的想端菜呀？”陈虹点头道：“是啊，我真的得多活动，也能锻炼平衡感！”陈光明笑着道：“那我扶着你。”
     说着，陈光明就扶着自己的宝贝女儿，让陈虹去端菜碗。孙文敏瞧见了，喊道：“作孽啦，你们这是干什么呀！我端一下，快得很，需要一个伤病员这么麻烦地端盘子吗？”陈虹却道：“老妈，你能不能浪漫一点啊？这说明老爸永远是我的支柱呀！”
     孙文敏被逗笑了，说：“对，萧峥和你没关系了，但是老爸还是你的支柱。”可这句话一出，孙文敏马上意识到自己说错话了，用手假装在自己的嘴角打了下：“看我，又说错话了！萧峥这个人，已经跟我们没有关系了，干嘛还提他呢？”
     “提他也没有关系，老妈。”陈虹将手中的菜盘子，尽量稳稳地放在桌上，道，“我可能还没有跟你们详细说过，这次我们被压在蜀中的金矿里头，要是没有萧峥，恐怕我们都不能活着出来。是他带着人，找到了我们的位置！”
     这个细节，陈光明和孙文敏还真没有听她说过，他们只知道陈虹遭遇了矿难，可总算福大命大，死里逃生，两人交换了一下眼神，心里都暗道，这会不会是女儿臆想出来的！陈光明不想让陈虹沉溺在与萧峥相关的事情上，就转移了话题道：“陈虹，再给爸爸拿一瓶酒吧。”
     孙文敏道：“陈光明，还是省省吧，能不能让陈虹坐下来休息一会儿啊？”陈虹却仍旧兴高采烈道：“我来、我来。”
     菜上桌、酒入杯，陈虹的手机响了，她说：“我去接一下。”孙文敏却道：“现在都要吃饭了，就不要管了吧。”陈虹道：“要是单位领导打来的呢？我还是接一下。”孙文敏站起来，道：“你别动了，我去给你拿。”一看到陈虹手机上显示的是“司马部长”，孙文敏忙把手机拿过来了：“这个司马部长，是省・委组织部长司马越？”“是的。”陈虹点了下头，道，“我要接一下。”
     省・委组织部长对陈光明和孙文敏来说，都是鞭长莫及的大官了。两人也就闭上了嘴巴，不说话。陈虹接通电话，问道：“司马部长，您好，有什么吩咐吗？”
     “陈局长好啊。”司马越道，“身体恢复得怎么样？”“还行。”陈虹随口道，“过了年，我想去上班了，坐着轮椅去。”司马越道：“这么着急去上班啊？精神可嘉。”陈虹道：“在其位谋其职嘛，应该的。我也想早点干出点成绩，不辜负组织上的期望。”
     司马越道：“你现在是机关事务管理局长，只要领导满意不就行了？谭书记对你可是一直满意的，这点你放心。谭书记满意，我们组织部也肯定满意，有机会肯定是要考虑你这样的年轻女干部的嘛。”陈虹脸上露出笑意：“那就谢谢司马部长了。”
     “倒是另外有个事情，需要你**一下。”司马越在那头道。陈虹问道：“什么事情？司马部长你说吧。”司马越道：“肖静宇那边的动态。”陈虹眼睛微微闭了下，她不由想起了那次在蜀中县级医院中，和萧峥的那番对话，她当初说自己最在乎的是父母，萧峥也希望她能过好自己的生活。如今，她已经平安回到了父母身边，关于萧峥和肖静宇的事情，自己是不是可以少管一点了？陈虹就道：“司马部长，我最近还在修养，她的情况，我要掌控，恐怕有些不便啊。”
     司马越笑了笑道：“你放心，会有人给你用的。你只要每天让他们对你汇报，有异常你再反馈给我就行了。”陈虹道：“司马部长，既然你有人，为什么还要通过我？你直接指挥不是更好？”司马越道：“我需要你掌握情况，到时候，有可能还需要你出谋划策。就这样了，人到了，他们会联系你。”“等一下……”陈虹不是很愿意接受，但是司马越的电话已经挂断了。
     今天，陈虹的心情很不错，跟父母开着玩笑，对父母说起萧峥似乎也并不显得那么敏感，对陈光明来说，这都是非常好的现象，可接了一个电话之后，陈虹的神色就如一个灿烂的晴天，忽然飘来了阴云。
     “怎么了？陈虹？”陈光明担心自己的女儿，特别是经历了那么一次失而复得，陈光明越发觉得只要陈虹好好的，一家人和和美美，就满足了，他说，“司马部长，要让你做什么？”
