    彭芸被拖上车子后，那辆黑色商务车就迅速开走了！他们的下一个目标，就是向笑语！
     在银州二中的门口，灯光下，三三两两、身穿校服的高中生从里面走出来，被门口站着的父母接走了。在农村，孩子上下学都是自己走，可在城市基本都是父母接送，差不多可以看到，学校越好、家长接送的比例也越高，他们好像更加宝贝自己的孩子。
     接了就走，校门口的人渐渐稀少起来。向笑语有点奇怪了，今天妈妈彭芸怎么还没来？以前，彭芸都是提前在校门口等着自己的。今天，妈妈是忘记了？不大可能？难道是出了什么事？
     向笑语心里有点着急，这两天来，爸爸也在提醒妈妈和她，要注意安全！要是真出事了怎么办？向笑语打算再等几分钟，看看情况，或许没有这么糟糕，说不定过两分钟，妈妈的身影就会出现在这条街上。
     这个时候，班主任老师从校门里推着一辆电动车出来，看到向笑语，她关切地问道：“笑语？你妈妈还没来接你？”向笑语点头道：“是的。”班主任问：“要不我送你回家？”向笑语摇摇头：“不用了，张老师。我再等一会儿，可能就来了。要是我自己回去了，妈妈来了见不到我，反而会担心。”班主任老师点头：“这倒也是。”向笑语道：“张老师，你先回去吧。你家里还有宝宝在等您呢。”
     向笑语的班主任，也是一位还算年轻的老师，孩子才两岁多。班主任的确也想早点回家照顾孩子，她说：“那你再等会，要是有事情，用传达室的电话打给我。”向笑语点头：“好的，谢谢张老师。”
     向笑语又等了二十来分钟，妈妈彭芸始终没有来。向笑语感觉再这样等下去，也不是办法。就去学校传达室给妈妈手机打电话，竟然处于关机状态，她又给家里座机打电话，还是没人接。向笑语就有点着急了，就给爸爸向不梓打电话。
     向笑语也知道爸爸一直很忙，这些天更是一直在加班加点。要是平常没事，她也不会随便给爸爸打电话。可今天情况有点特殊了，向笑语心里有些着急，就给爸爸打电话。电话是通的，就是没有人接。
     这个时候，向不梓正在办公室，跟手下谢益平等人开会，分析情况、进行工作部署，他们坐在沙发上，而他的手机则放在办公桌上，之前开会时设置了静音，会后忘记恢复响铃状态了。因而，向笑语的这个电话，他没有接到。
     向笑语连续打了两个电话，都没有人接听。她眉头皱了皱，从传达室内出来。左右看看，还是没有发现妈妈的踪影，她打算还是先回家，看看妈妈是不是在家里。反正也只有十五分钟的步行时间，这条路她也是熟悉得不能再熟悉了。就算到了家里，没有看到妈妈，家里也有电话，还可以联系爸爸。
     这样想着，向笑语将书包背在肩头，快步向着家的方向走去。
     向笑语已经十八岁了，正是花样年华！尽管身穿校服，走在夜晚梧桐树影斑驳的街道上，还是挡不住洋溢的青春活力！向笑语的步子很快，一心想的，就是能早点回家。在前面的红绿灯，往右拐，再走四五分钟，就是自家小区大门了。
     向笑语不自觉地加快了步子，刚刚拐过路口，忽然就看到一辆车子亮着强光，照得她有点睁不开眼。向笑语凝了下眼神，看到这是一辆黑色商务车，没有车牌，车门忽然拉开，从上面下来三个人，都是男人，一看就不是好人！
     向笑语没有多想，转身就跑。她这个时候，心里已经十分肯定，妈妈肯定出事了。肯定有人，因为爸爸的的工作，来对付妈妈和自己。向笑语现在心里想的就是一个事情，那就是要甩掉这些人，然后找一个地方给爸爸打电话！
     后面的人，没有喊，但是却死命地朝自己追上来。向笑语朝学校的方向跑回去，她想的是，一定要赶紧跑回学校，学校里有看门的保安，也还有老师，这些人应该不敢冲进去。就算这些人不怕，她在学校里也可以喊叫、求救，就算她被抓走，也有人会看到，马上会联系自己的爸爸！
     可是她刚刚拐回街角，从学校那头，又一辆车商务车，停下来，从上面下来4个穿得混混模样的男人，朝向笑语迎面拦过来！向笑语知道，学校是回不去了。向笑语大声呼救：“救命啊！救命啊！”
     这个点，行人很少，有个妇女骑着车经过，看到向笑语求救，就冲那些人喊道：“你们要干什么……”她还没说完，其中一个混混一把推向那个人，使得她连人带车摔倒在地上。旁边有一辆轿车停下来，里面出来一个中年男人，他还没有说话，其中一个混混举起手中的一根棍子，在这个男人的肩膀上重击了下，这个中年男人吃疼，护着肩膀重新钻入了汽车，一脚油门离开了这个是非之地。
     看到刚刚发生的一切，向笑语知道，要靠路人帮忙，是不现实了，而且她刚刚也看到了这些意图抓自己的人下手很重，不管人死活，这些人可能就是“银州霸”，她要是继续喊，只会让无辜的平民被揍，更会暴露自己的地方。向笑语心想，要摆脱这些人，只能靠自己！
     她一下子横穿过马路，向着路边的一处公园钻了进去。这是银州市区的一处老公园了，早晨老爷爷老奶奶都在里面晨练，白天有人喜欢在里面散步，晚上也有些情侣在里面约会，但是现在时间不早了，里面的人很少了。一般情况下，这么晚了，向笑语是不会来这里的，毕竟里面林木茂盛，灯光暗淡，也是坏人容易出没的地方，一个小姑娘到这种地方容易出意外。
     所以，这些天回家，妈妈和向笑语都是走的大路。可今天情况不同，没有妈妈的陪同，向笑语身后还有七个混混追着。她觉得，这种时候，平时危险的地方，反而成了安全的藏身之处。
     这个公园，向笑语从小不知来过多少次，对里面的一草一木都相当熟悉。她仿佛一条鱼一样，钻入里面消失不见了。
     那7个混混，也冲入了夜色中的公园，他们相互喊道：“分头找！”“不管谁先找到，都喊一声！”
     然而，这些混混在公园里，找了十来分钟都没找到向笑语。这些混混通过手机联系，又在一株大树底下汇合：“怎么会不见了呢？”“这里好多出口可以通到路上，可能已经跑出这个公园了！”“我们再去路上找，今天要是抓不住这小妞，老大会揍死我们的！”“走！”
     这几个混混再也没有耐心继续在这个公园耗着，商量完了，就跑了出去，去别的地方找向笑语。
     又过了两分钟，从大树上，一个身影顺着树干轻轻滑下来，身上还背着一个书包。这人不是向笑语，又是谁呢？
     向笑语虽然是一个女孩子，但是毕竟父亲是公安。打小，向不梓只要有空就会带着她跑步、爬树、打羽毛球等等，这棵大树，向笑语可没少爬。所以，今天一进这个公园，她就本能地爬到了这棵大树上，隐藏了起来。那些混混怎么都没想到，向笑语这样一个女孩子会爬到大树上，自然也就找不到她了！
     向笑语在高处看着这些人都走了，她才下来，悄悄地从另外一个口子出了公园。沿着路边，回到自家的小区。她不能在街上多逗留，否则很有可能再撞上那两辆车！只有尽快到家里，才能给爸爸打电话！
     向笑语沿着路边，小步快跑。然后，溜进了小区，来到了自家的楼下，她也没有马上上去，左看右看，没有发现之前那两辆商务车，这才小心翼翼地上楼。
     向笑语打开了房门，她没马上进去，而是推开门等了一会，屋子里没有灯，静悄悄的。向笑语这才进了屋子，关上门。她还没来得及开灯，忽然之间房间里的灯忽然亮了！向笑语吓得想要叫喊，可她还没来得及叫出声，就有人，用一块布捂住了她的嘴巴和鼻子，喊声憋在喉咙口，她就晕倒下去。也就在这一霎那，向笑语看到了好几个混混模样的人，可是在他们当中，有一个人却像是爸爸向不梓的同事，以前在爸爸的局里见到过，只不过这个人的名字她来不及记起来，就失去了意识。
     事实上，这个人就是银州市公安局的干警孙兴，刚刚进入公安系统时，孙兴和谢益平就跟着向不梓。孙兴是从华京警察学校毕业的，相反谢益平是从宁甘警察学校毕业，从毕业院校来看，谢益平没有孙兴优秀。但几年下来，等到提干的时候，谢益平却走在了孙兴前面，成为了市公安局刑侦支队的副支队长，也就是孙兴的上司。后来，孙兴当副支队长的时候，谢益平当了支队长。
     可是，孙兴从心底里从来没有服过谢益平！孙兴为此也多次找过向不梓：“向局，为什么你要偏心谢益平？我大学比他好，工作也不比他差，为什么每次他都比我先提拔？我想知道原因！”向不梓跟他谈了原因，可孙兴还是不服气。后来，他虽然表面上没什么变化，可私底下却开始靠近局长武进了！
     直到这次，武进被调走，却交给了他一个任务，并答应他以后只要武进有发展，一定会让孙兴的事业来一个飞跃！虽然说，这件事，风险系数很高，可是，孙兴觉得，如果不搏上一搏，他孙兴将永远在谢益平的下面，他无法接受这样的现实。所以，孙兴接受了武进的任务，也就有了今天非法控制向不梓妻女的事情！
