    然而，他又觉得不可能，因为华京组织部是最严谨的部门之一，今天甘华深部长在这个会议上讲的话，不是代表他自己，而是代表华京组织部，所以他肯定不会随口胡编，否则责任之大，足以让他调离岗位！甘部长会冒这样的险？不会！
     “基本情况介绍到这里，我再提三点要求……”甘华深继续往下说，“我就讲这些，谢谢大家！”随后，又是掌声雷动。
     在场的副书记孙明前、组织部长鹿桂涛、副省长山川白、银州市委书记郑一熊等人，在听了甘华深的讲话之后，也是将信将疑。关于这位刘士森的履历，是真的吗？此人学历如此好看，工作经历又这么丰富，曾经有机会担任华京市领导班子成员，他却放弃了？选择去华京宣传部当了一个文艺司长？这种可能性有多大？他是怎么想的？
     还有，孙明前、山川白等人探听到的消息是，刘士森只是个有背景的公子哥儿，来宁甘不过就是镀金而已，可现在看来，似乎不是这么简单。这一切简直就是疑窦重重啊！
     华京组织部副部长甘华深讲话完毕，姜魁刚继续主持会议：“下面，我们请省委常委、政法委书记刘士森同志作表态发言。”因为公安厅长这个头衔还需要人大走任命程序，姜魁刚在这里就没有说。
     刘士森手里也有一份稿子，但是他脸上笑着，根本没去看，直接就开场了：“感谢甘部长，感谢姜书记和龚省长，还有在座各位宁甘的领导干部。
     深受华京的信任，让我这个在宣传部文艺司长岗位上的家伙，来宁甘担任政法委书记和公安厅长，有许多人可能心里嘀咕，这不是开玩笑嘛？有的人可能会认为到时候别‘秀才遇上兵’了。想必正因为如此，刚才甘部长将我以前的履历都挖出来，给大家晒一晒，说明我也是符合条件的。我要感谢组织的信任和支持。
     可说实话，“枪不擦不亮、人不练不壮！”在宣传部文艺处跟舞文弄墨、莺歌燕舞接触的多了，人也松懈了、倦怠了、疲累了，就想这么在华京这个小圈子里过过舒服日子、喝喝幸福的小酒，把这辈子给平安喜乐地度过。直到，一年前来了一次宁甘，到了贫困的宝源县区；又在不久前，到了受灾的蜀中地震区，我才体会到了，什么叫贫富差距，什么叫“天地以万物为刍狗”，跟宝源县和蜀中川县干部改天换地的劲儿比起来，我这个华京的司长整天就是在过家家啊！
     曾经我还是人家引为天之骄子的华清大学毕业生，我曾经还是守护过南海门口的舰队少校呢，我曾经还在基层跟兄弟们一起扛过枪、抓过匪、喝过酒呢！可什么时候就变得那么安于现状，贪图享乐了？真是汗颜啊！所以，今天我向咱们姜书记、甘部长强烈要求，请一个朋友也来列席今天的会议。
     这个人，就是萧峥！”
     说到这里，刘士森将手臂一伸，手掌指向的正是萧峥的方位。由于今天都是省部级、正厅级领导，萧峥是列席，也就坐在最后一排。所以，刘士森的指向，直接越过了那些前面的领导，落到了萧峥这边。那些人，出于好奇，也都扭过头来看萧峥。
     萧峥是吃了一惊的，他实在没想到刘士森会来这么一招！今天，是华京组织部来宣布任命的，是他刘士森的高光时刻，可现在刘士森却把自己给扯进来了，从来没有人在自己任命的会议上这么搞吧？刘士森这个做派，又有点公子哥的随心所欲了。
     萧峥的神情也有点尴尬，只好硬着头皮接下了朝他投来的目光，并报以微笑。
     只听刘士森又道：“宝源县，是萧峥同志带我去的；蜀中的川县灾区，也是因为萧峥同志我也随同去了。他本人从江中来援宁，结果把自己的组织人事关系都转过来了！我这个人很少佩服人，萧峥这家伙，我是真佩服。”
     这时候，台下有些人的目光已经转回去，有的人还在看着萧峥，想要看看他在这样一个会议上被当众表扬，是一种什么状态。结果萧峥，只是保持着不卑不亢的微笑。或许在以前，他会惶恐、会不安、会不好意思，可现在不会。今天，是刘士森的大日子，既然他让自己来，既然刘士森已经把话说到这里，或许有些人对刘士森不以为然、甚至觉得他这么做很可笑，但萧峥就是要以镇定、坦然的状态，来支持刘士森，证明他是对的。
     只听刘士森又道：“闲话说到这里，今天在华京组织部领导、在省委省政府主要领导以及大家面前，我表个态，概括起来是三句话：一是支持省委、省政府的工作不遗余力，省委指哪，我们政法、公安就要打哪，省政府有什么需要我们就跟着上…二是打黑除恶不遗余力，维护社会公平正义、保护一方百姓平安，是政法、公安工作的头等大事……三是净化政法队伍不遗余力，堡垒都是从内部攻破的，队伍带不好、管不严，执法者将成为违法者……我就说这些，谢谢大家。”
     刘士森的这番表态发言，可以说是低开高走，开头的时候说得随意，中间扯出了无关人员萧峥，可到最后的三点却让人有点振聋发聩之感。华京组织部副部长甘华深、省委书记姜魁刚，脸上的神情也是从开始的紧绷，到慢慢地露出笑意；台上、台下的其他领导干部，也渐渐地不敢小觑刘士森了，这个人还是有点货的，尽管也许只是能说会道！
     姜魁刚又代表省委表态，坚决拥护华京的决定，同时提了要求，再次感谢了华京组织部的领导，会议结束！
     姜魁刚、龚庸、孙明前、鹿桂涛、刘士森一同陪着华京组织部的领导出来，送到了门厅，专车就送华京组织部的领导去酒店了。姜魁刚对刘士森道：“刘常委，这两天，你就先熟悉一下情况，到班子成员那里走走，等你觉得熟悉得差不多了，我再找你聊。”龚庸也道：“刘常委，有什么不清楚的，随时来找我。”刘士森道：“好，时间不早，各位领导也去休息吧。”
     孙明前却道：“刘常委，反正已经晚了，我去你办公室认个门吧。”刘士森道：“没有问题啊，反正已经晚了，欢迎啊！”
     组织部长鹿桂涛也道：“我也一起。”
     于是，几人一同来到了刘士森在省委政法委的办公室，孙明前一路上称赞：“刘常委，今天你的发言讲的好啊，入情入理、令人振奋啊！鹿部长，你说是不是？”鹿桂涛附和道：“刘常委既是高材生，又是基层高层经历兼备，讲得肯定好，让我们也备受启发啊。”刘士森道：“两位领导夸奖了，我这个人啊，还是随性惯了，有时候还是管不住性子，以后两位多担待。”
     到了办公室，孙明前道：“刘常委啊，明天有没有安排？”刘士森笑着道：“没有啊，怎么，孙书记难道要请我吃饭？”孙明前笑着道：“我是有这个诚意，就是不知道刘常委肯不肯赏脸啊？”刘士森道：“我呀，正想找个机会，入乡随俗，吃点当地菜、喝点银州酒，本来指望着姜书记和龚省长请我呢，结果两位领导都没吱声。”
     刘士森脸上露出略显失望的神情。孙明前笑着道：“刘常委，两位主要领导平时日理万机嘛，我们这些副职相对超脱一些嘛。以后刘常委想要喝点小酒，找我就行了。”刘士森眼中一亮，笑着道：“那就好，孙书记，你擅长什么酒？”孙明前道：“我啊，白酒擅长一些。咱们鹿部长，最擅长红酒，他对红酒很有研究。”
     “是嘛？”刘士森略微惊讶地看向鹿桂涛，“我还以为，组织部长只会加班，不懂得享受生活呢！没想到，我们鹿部长，对红酒还有研究，难得啊！”鹿桂涛道：“算不上研究，只是一点粗浅的认识。”“鹿部长，你谦虚了。”孙明前道，“鹿部长，是一个有温度、有情怀的组织部长，接触多了，刘常委就知道了。明天我们就约一个，大家都熟悉一下。”刘士森道：“行啊，听孙书记的安排。”
     从刘士森的办公室出来，鹿桂涛又去了孙明前的办公室，孙明前一个电话打给了山川白，说：“我已经约了刘士森，明天一起吃个晚饭，他欣然答应。”山川白道：“他今天的发言里，那‘三个不遗余力’，给人的感觉，好像他要搞事情啊！”孙明前笑笑说：“表态发言嘛，你我又不是没有过，都是怎么好听怎么来嘛。从刚才的聊天里，我感觉这个人，还是想玩的！鹿部长，你的感觉怎么样？”鹿桂涛没马上回答，作为一个组织部张，他对人也是有研究的，他想了片刻，才道：“他今天表态发言的那些话，也不完全像是假的；但是，他今天听说孙书记邀请他明天聚会时的表情，却也是真的。可能，他也是在克己复礼干工作和做一个公子哥之间作着挣扎吧？”
     孙明前笑道：“这话到鹿部长的口中，就是有味道。这样吧，我们在明天的聚会上再观察吧。”山川白问道：“要不要让王四海安排？让他也出面参加？”孙明前道：“必须让他安排，也必须让他参加。要是，王四海有本事把刘士森给套住，那么一切都不成问题了。”
