    萧峥面前放着米醋、酱油、蒜末和花椒的碟子，他夹起一片煮成微卷的羊肉，往调料碟子里一蘸，放入口中，慢慢嚼动一下，肉质的鲜美和蒜酱的爽辣尽数在口中炸裂开来。
     萧峥说：“这羊肉卷是真不错！”刘士森看看他：“据说，这是用你们六盘山香河县的羊肉做的，没有膻味。这个羊肉要是卖到华京的小馆子里，别说多受欢迎。华京馆子里的羊肉，就是膻味重！”萧峥道：“现在蒋小慧同志在香河当书记，我跟她说，让她把当地的羊肉产业发展起来，接下去国道一修缮，六盘山的黑恶势力一清除，相信六盘山区的特色产业肯定能蓬勃发展起来。”
     “吃宵夜、吃宵夜！不谈工作！”刘士森端起旁边的啤酒杯，喝了一口，又将生菜、菠菜等夹起来，浸入火锅。临近春年，北方的银州室外，已经空气凛冽，而室内因为火锅却洋溢着春意。所以，为什么说冬天已经来了，春天还会远吗？
     又喝了一口啤酒，刘士森的手机响起来，他看了一眼，接通了，问道：“曹市长，这个点打电话给我，有什么事情吗？”萧峥一听，这“曹市长”，应该就是银州市长曹广了。只见刘士森一手拿着筷子，一手将手机贴在耳边，听着，偶然“嗯”一下，过了一会儿说：“好，这个情况我知道了。”
     放下手机，刘士森将火锅里已经煮熟的蔬菜捞了起来，放入自己和萧峥的盘子里，然后才说：银州市公安局长向不梓的妻子和女儿被绑架了，向不梓现在一个人去救他妻女。”
     没想到这样的事情还是发生了！萧峥一直担心对方会不择手段，让向不梓一定要小心，可现在问题还是发生了。萧峥道：“这次，对方恐怕是要向不梓的命！”刘士森又喝了一口啤酒，看向萧峥问道：“有什么办法救他们吗？单单靠他们警方，恐怕有点靠不住。”
     萧峥道：“我打个电话。”刘士森一笑道：“我就知道你有办法，你打电话，我继续吃羊肉！”说着，还真是一口一片羊肉卷，吃得津津有味。萧峥却已经拿起手机，拨通了一个号码。
     那边，魏熙珊很快接了电话，萧峥问道：“魏总，刚才收到一个消息，向不梓的妻女被绑架了。”之前，魏熙珊就答应过，会保护好向不梓和他的家人，不知道她的人是否还在执行保护措施？只听魏熙珊道：“萧部长，这个情况我清楚。”
     她清楚？萧峥问道：“向不梓的妻子和女儿，确实被绑架了？”魏熙珊道：“确实被绑架了。”萧峥又问：“我需要担心这个事情吗？”魏熙珊道：“完全没有必要。”萧峥道：“那好。”魏熙珊道：“今天，向不梓和他的家人都会安全回家的。”萧峥道：“那就辛苦了。”
     魏熙珊办事，一向是靠谱的。至于她怎么办，萧峥也不想去过问。这个时候，情况紧急，他不想去占用魏熙珊的时间。
     放下手机，萧峥对刘士森道：“刘书记，这个事情不用担心，今天向不梓和他妻女会安全回家。”刘士森停下了手中的漏勺，看着萧峥，笑着道：“行啊，我还在考虑，要不要用华京的资源。既然你能搞定，我就不操这个心了。”
     在银州的街道上，向不梓坐着出租车转来转去。向不梓感觉到，对方非常的狡猾，让他坐车在街上东奔西跑，就是为了确认他身后有没有人跟踪。向不梓这个时候，心里是非常后悔的。
     他知道，昨天西海头市委组织部长萧峥，就通过市长曹广提醒他，要安排干警保护他自己和家人。可是，他担心破坏惯例，也担心有人会以此为话柄来攻击他，所以他没有接受他们的建议。
     没想到，今天就出事了！现在看来，自己顾虑得太多了，才会造成如今这样的被动局面。要是妻子和女儿被伤害了，他这辈子都无法原谅自己！要是今天自己被人干掉了，恐怕对银州市的“扫黑除恶”工作，也是巨大的打击。孰轻孰重，当你权力越大，越要做出权衡！
     向不梓现在感觉，之前的权衡，是有点“因小失大”了！要是这次能够平安无事，他以后再也不这么干了！可是，自己和妻女能逃过这一劫吗？
     市公安局技侦支队的多功能室内，谢益平和技侦支队长正在配合追踪两个人的手机。其中一部，就是局长向不梓的手机；另外一部，是刑侦支队副队长孙兴的手机！
     根据向不梓女儿那句“有个是你的同……”这句话，谢益平猜测，她要说的应该是“有个是你的同事”这句话。那么，这个同事是谁？谢益平敏感地猜测，应该就是刑侦支队副队长孙兴。为什么？因为在几次的提拔中，孙兴一直认为自己吃亏了，也多次对向不梓表示不满，说向不梓偏心谢益平。
     当一个人的心里，充斥了不满，这种不满慢慢就会衍生出仇恨，侵蚀一个人的灵魂！
     所以，谢益平让技侦支队帮忙，不仅追踪向不梓的手机，还追踪了孙兴的手机。要是两个人的手机在同一个地方，或者向不梓的位置正在靠近孙兴，就说明他的猜测是正确的！然而，事情并没有向谢益平想要的方向发展。
     从追踪定位来看，向不梓一直在街上转来转去，而孙兴却在一个靠近居民区的仓库里，两人的距离不下十公里。这是什么情况？难不成今天的事情，和孙兴没有关系？但是，孙兴为什么会在一个仓库？这两天工作相当繁忙，一般人忙了一整天也是够了，下班之后也该回家去了才是。
     可孙兴没有回家，他的位置显示是在一个仓库，他在那里干什么？向不梓却没有固定的位置？或许，等会也会去那个仓库？这会儿是对手故意让向不梓在兜圈子？
     谢益平认为自己必须行动起来，先去找到孙兴，再做另外的打算！于是下令刑侦人员立刻便衣前往孙兴的位置，开的都是普通的车子！
     当谢益平等人出发不久，向不梓已经到了20层的老楼。这栋楼曾经是一个酒店，可没经营好，倒闭了，老板也不知去向，大楼基本也就废弃了。门厅之中，堆着板材和垃圾，只有一盏跳闪的灯，电梯停用，只能爬楼梯！向不梓对这个地方警惕起来，他又给对方打电话，问道：“就是这个20层的老楼？没搞错？”对方说：“没搞错，到天台。爬上来。”
     向不梓要求：“我要听到我妻子和女儿的声音！”“你到天台上，自然就能看到她们！”对方说，“现在不能让她们说话，刚才你的那个宝贝女儿很不守规矩，差点就透露了重要消息！你要是8分钟之内不上来，那就休怪我们撕票，后果你应该清楚！”对方说完，就挂了电话。
     向不梓再打过去，竟然不通了！向不梓不能让妻子和女儿受伤害，他没得选择，走进安全楼梯，向着20楼上跑去！饶是他是经验丰富的公安，身体素质好，平常有时候还在锻炼，但是要在8分钟内爬上20楼，也是气喘吁吁。这安全通道，还有不少废弃物、甚至有被惊动的老鼠窜上窜下，向不梓虽然不至于被吓住，可心里却本能地感到越来越不安。
     当他终于爬到20楼上，看到一扇通向天台的铁门。向不梓慢了下来，用手推了下铁门，那扇门哐当一声，撞在天台的墙上，随后就没有声音了。难道，他被耍了？外面什么人都没有？
     “有没有人？”向不梓朝天台上喊，没有听到任何回音。这是什么情况？不管怎么样，他还是要弄清楚情况！
     向不梓向着天台上跨去，忽然旁边有影子晃动，他还没有反应过来，眼前一黑，就已经被人套上了头套！“你们干什么？”向不梓喊叫起来，“我老婆和女儿在哪里？”他拼命挣扎，可是他的身体却已经被几个人横着举起来，却并没有人回答他的问题。
     向不梓这才意识到，妻子和女儿并不在这里。这些人就是要把引诱到这里，要致他以死命！
     确实，在天台上的铁门两侧，埋伏了四个人，等向不梓一出现，他们就用巨大的头套，将向不梓给罩住，然后横向抬起，飞快跑到了天台的边缘，一下子就将向不梓，从20层楼的天台上给扔了下去！
     这就是王四海想要的效果，震撼！在银州市，无论是谁，要跟“银州霸”做对，就是这样的下场。
     向不梓感觉到身体一轻，然后飞快地往下坠落。这一瞬，他十分清楚发生了什么，自己被从高楼顶上扔下来了。惊恐、后悔、想念、眷恋种种思绪仿佛纠缠在一起的丝线，穿过向不梓的全身，是他低估了扫黑除恶斗争的残酷性，也是他没有对妻子和女儿负责，自己这么死了不要紧，可妻子和女儿将会遭遇什么？
     向不梓在风声呼呼的坠落中，蒙在头套里的眼角已经溢出了泪来！
