    覃卫民心里受到一种强烈的震荡，他是真没想到，新上任的公安**竟然是一个如此“爽”的人！别说他们的决定得到了认可，就算后续要他覃卫民承担责任，他也认了！
     覃卫民说：“收到，郝书记！我们行动了！”郝琪道：“注意安全。”覃卫民道：“是。”
     然后，对负责此次行动的副局长喊道：“行动！”副局长问：“可以动用武器了吗？”覃卫民道：“干警，可以动用警械。万一出现强烈冲突，开枪的事，我来！所有责任我来挑！”
     所谓的警械，就是警棍、手铐和催泪*器等，这些都不会致命，只是起到警戒和威慑的作用。一般公安执行任务的时候，还不用使用手枪。然而，今天情况不同，100多名公安对200多名的黑恶势力，必要的时候，只有动用武器！
     副局长道：“覃局长，这不合适，您是领导，有责任让其他人来挑，否则代价太大。”
     覃卫民却道：“这是大决战，要是我躲起来，其他干警也会躲起来，我被追责了，你们顶上！这个事情，就这样了。”副局长的心里有感动，也有了豪情：“是！”已经到了关键时刻，不容多想，副局长就拿起了对讲机，喊道：“可以使用警械！行动！”
     在酒店门口，被一步步逼退的警力中，五个行动小组的组长都收到了行动指令，不禁振奋起来，冲手下的干警喊道：“使用警械！行动！”“是！”一百多名干警齐声喊叫，喊声震天，形成了威慑！干警拿出了随身携带的警械，向那些由黑恶势力组成的保安猛攻过去！
     本来他们一步步后退，如今有了警棍、盾牌，就向着酒店门口推进。旁边看热闹的百姓，早就对黑恶势力深恶痛绝，却也无可奈何。刚才，看到公安都被节节逼退，心里又是担忧、又是愤懑、又是失望，公安就真的斗不过这些黑恶势力了吗？还是公安上的领导不敢动他们？
     然而，此刻公安接到指令，突然行动起来。公安一旦拿出了器械，情况就立刻发生了反转，公安朝着酒店的门口逼近。同时，有几个反抗最激烈的保安，被几个公安制服，上了手铐带走。
     这个时候，在保安后面，有个声音从扩音器内喊：“我是酒店老板孟成金！我是酒店老板孟成金！我们酒店没有犯法，我们酒店没有黄赌毒！不用怕这些公安，把他们打出去！每人奖励一千块！把他们打出去！打出去！”
     老百姓一听到“孟成金”这个名字，就知道这个人就是“一霸三军”幕后老大刘铁的小舅子，平常在贡峰区就是横着走的，谁都不放在眼里，包括区委书记和区长！这会儿，看到公安竟敢拔出警械，把自己的“保安”逼回酒店，又抓了好几个最生猛的手下，“孟成金”想要扳回局面，所以拿着扩音器出来大喊起来！同时，让手下的人，偷偷给“保安”发放铁棍和砍刀。
     200多名保安也配备了“武器”，再次跟公安对抗起来。铁棍对警棍、砍刀对警盾，加上黑恶势力人多，公安又慢慢显出了劣势！
     这种警方和黑恶势力的大拼斗，在盘山市几乎是史无前例的！赶来的新闻媒体、摄影爱好者、普通老百姓，纷纷拿起摄影机、照相机和手机“咔嚓咔嚓”地拍照，能上传到微博、论坛的都上传了。这种情况，本来区里是要进行舆论管制的，但是何新良、郝琪和覃卫民都达成了一致的战略意图，这次他们的目的不是控制局面，而是把事情搞大，将贡峰区“严厉打击黄赌毒大行动”曝光在众人的目光之中，告诉外界，他们就是在动真格，不给自己留下任何后退的余地！
     公安局长覃卫民一直密切**着现场情况，他发现两个干警动作非常的矫健，夺下了其中一个“保安”手中的砍刀，正要给他上“镣铐”，忽然，从旁边冲过另外一个“保安”，趁着他们不注意，上来一刀砍向了其中正低头上镣铐的公安。那位公安似乎感觉到危险，脑袋朝一旁歪了下，可那一刀还是劈到了他的脸侧，耳朵瞬间掉落，鲜血从伤口喷出，犹如打开了花洒一般！
     疼痛，来得如此剧烈。但这名公安依旧摁着那名黑恶势力，给他上了镣铐，旁边那名干警一顿疯狂舞动手中的警棍，打开了一个空袭，帮助同伴捡起被削去的耳朵，那名干警却张口，将自己的耳朵衔在嘴里，手中“咔哒”一声用力将手铐上了，然后怒目朝砍他的“保安”看去。旁边，几个黑恶势力估计也知道今天免不了一场你死我活，三个人一起举起砍刀，又朝这位被削去耳朵的公安招呼过去。
     公安局长覃卫民将这一切看在眼中，右手往外一摊，副局长将一把沉甸甸的手枪，拍入了局长覃卫民的手中。覃卫民用右手熟练的一拉，解开保险。一身便服的覃卫民离开警车，快步没入了公安和黑恶势力拼斗的战场之中。副局长带着两名干警，紧紧跟随，在一旁保驾护航。
     那名将自己的耳朵衔在嘴里的干警，还在与同事们并肩作战。但是毕竟是受伤了，鲜血还在涌出，警服上从肩头到胸前一片鲜红。由于流血过多，他的体力渐渐地不支，之前那个砍了他的“保安”也看出了他明显的虚弱，就和旁边几个“保安”一起朝他招呼上来。他们就像动物世界的猎杀一样，也知道寻找最薄弱的环节。一个“保安”的铁棍敲在干警的腰部，干警的身子吃疼，弯了下来，另外两个“保安”的砍刀直直地朝他的脑袋砍落。这些人，以前就砍过不少人，因为是“一军三霸”，各方面关系都能摆平，有人罩着，砍了也不用承担责任，或者进去关两天又没事人一样出来，所以今天虽然面对的是干警，他们也没有顾忌结果。
     这一刀要是砍中了，这名干警肯定就没活路了。旁边的干警看到，心中一惊，喊道“小心”，也想扑过去挡开那把砍刀，可显然已经来不及了。那位干警也意识到，这次自己恐怕是逃不过去了，只是更紧地咬住自己的耳朵，将手中的警棍去挡其中一把砍刀，但是另外一把肯定是挡不住了。或许是对死亡的本能恐惧吧，在那一个瞬间，他的脑海里竟然忽然想到王家卫电影中，梁朝伟演的那个杀手说，如果剑足够快，他可以听见血流出来的声音。这个奇怪的念头，刚在脑海里转过，“砰”“砰”“砰”三声枪响，三名“保安”中，两人手臂中枪，砍刀飞了出去，另一人是肩膀中枪，人向后弹了出去。只见公安局长覃卫民一手拿着手枪，另外一只手拿着扩音器，站在那里喊道：“所有对抗公安的黑恶势力，公安一律开枪抓捕。”那三个被枪击中的黑恶势力，立刻被其他公安推入警车，带走了。
     覃卫民的果断开枪起到了强烈的震慑作用，一时间，其他黑恶势力都不敢再轻举妄动了，谁想撞枪口上啊。这些黑恶势力中混混是绝大部分，这些人的一个共同特点就是欺软怕硬，当自己可能被一枪毙命的时候，都不敢跳出来了！覃卫民分开人群，抓着手枪，走到那个酒店老板孟成金的面前，“孟老板，今天区公安肯定要搜你这个酒店！你就跟我待在门口，要是你敢妄动，就别怪我手中的枪不长眼睛！”
     孟成金嘴角抿紧，盯着覃卫民：“覃局长，你虽然当官，但也不能这么乱来吧？拿着手枪，对着我们这些合法商户！我们可是为当地的财政税收做出贡献的！”
     “全面搜查！”覃卫民不去管孟成金，朝身后的干警喊道，那一百多干警就全部涌入了酒店之中。门口只剩下了酒店的那些“保安”，和覃卫民等几位公安局领导。旁边看热闹的百姓不禁有些担心，人数悬殊太大，这些“保安”会不会对付覃卫民等人？然而，就在此时，拐角忽然又响起了警笛声，一辆警车和将近六七辆大车随即驶至！
     从这些车上下来不下两百多公安，全身携带武器。旁边看热闹的路人，这才松了一口气，这样一来，公安就占据了压倒性优势！
     这时候，覃卫民才转向孟成金道：“孟老板，你们到底是不是合法商户，不是你自己说了算的，有人举报你们这里进行黄赌毒等非法活动，我们就要来查；你们阻止我们搜查，妨碍公务，我们肯定要打击这种行为！”
     孟成金冷哼一声道：“你们这样随便搜查我们酒店，还让我们怎么做生意？我说过了，我们是合法经营，不可能从事黄赌毒活动！”
     覃卫民道：“那就请你陪我在这里耐心等待搜查结果吧！”看热闹的路人，来来往往，有事的看一会走了，没事的留下来，他们都想要看看最终的搜查结果。
     从酒店的门口，陆陆续续出来一些客人，“搞什么，都打扰我们吃饭了！”“我们都是花了钱的，凭什么不让我们唱歌！”“现在的公安是不是都吃饱撑了！”这些客人已经被公安搜查过，没有发现问题，便让他们先离开。这些人心里自然不爽，走到门口朝包括覃卫民在内的公安翻白眼。
     “快走、快走！”“我们正在进行‘严厉打击黄赌毒大行动’！”“再胡说，就留下来！”公安冲那些多嘴多舌的客人喝到。那些人听说要被“留下来”，便加快脚步，骂骂咧咧地走了！
     孟成金冲覃卫民道：“今天被你们这么一搜，我们肯定要损失几十万！而且，你们这么肆意搜查，对我们酒店的形象也是一种破坏，这是无形资产！要是你们没有搜到什么，就必须赔偿我们的损失！”
