    萧峥怔了下，问道：“今天的省委常委会扩大会议，难道扩大到了副职？”这有点不合常理。
     一般情况下，宣布干部的常委会，要是一般的副职报到，就开到常委一级，要是人大、政协的一把手报到，也就扩大到人大或政协的领导班子成员。只有党政一把手报到，会议将扩大到下一级地方和直属机关部门的一把手。
     刘士森是宣传部司长下来，就算他担任了省委常委、政法委书记、公安厅长，那也只是一名重要的副职领导，常委会议扩大到曹广这样的地市一把手已经有点夸张了，怎么还让萧峥这样的副职也去参加？这有点说不过去，所以，萧峥才会有此一问。
     “没有扩大到副职。”省委办公厅的小李道，“这次的常委会议，只扩大到地市级党政正职，省直机关的党政正职没有通知参加。至于萧部长您，是新来的刘常委要求、姜书记同意您参加的。”
     什么？刘士森竟然指名让自己列席省委常委会？！萧峥一方面是意外，另一方面则是有点隐隐地担忧。刘士森是华京大家族的公子哥，做事有时候任性而为，潇洒不拘。
     这一点，从他的表妹方娅身上就可见一般。萧峥知道，刘士森这么做，是为了表示自己看重萧峥这个兄弟，可他要是刚到地方，就由着性子来，恐怕会损害到他自己的形象啊！
     萧峥觉得，这个时候，自己还是不用去当别人的话柄比较好，就道：“不好意思啊，李处长，我恐怕赶不过来了。”
     省委办公厅的小李，不管他是不是处长，萧峥都觉得应该礼貌地称呼一声“处长”，不会有错。
     “萧部长，您客气了。”对方果然意识到了，就说，“萧部长，领导已经交代了，知道您目前就在银州的月榕酒店，所以请您务必参加，要是没有车，我们省委办公厅可以派专车过来接您。”
     这一说，又是大大地出乎萧峥的意料之外了！自己不想去，省委办公厅还说要派车来接。萧峥可不想摆这种与身份不符的谱。他马上就道：“既然领导指明让我一定要去，我自己过去好了。李处长，你也知道我刚才说不去，其实是觉得，自己还没有资格参加这么高级别的会议。”
     小李道：“萧部长，您真是谦虚。那就这样了，晚上到了这边，可以打我电话，我来迎接你，并送您去会议室。”
     “不用，不用。”萧峥道，“我自己可以找到会议室。”
     小李道：“那就说定了，请您务必能到。”
     萧峥道：“没问题。再见。”
     挂断电话，回过头来，旁边银州市长曹广正吃惊地瞧着他：“萧峥同志，晚上的常委会扩大会议，你也参加？”
     萧峥看了眼手中的手机，点了点头，道：“也通知我了。”
     曹广惊讶：“这次的会议扩大到这么大？”
     萧峥只能摇头，给曹广解释了下。
     曹广更是吃惊地瞧着萧峥：“这真是不得了了！领导点名让你参加省委常委会？萧部长，你和刘常委，是不是有什么特殊的关系？”
     看着曹广审视的目光，萧峥不想做任何的夸大，就道：“只是比较熟悉。”
     曹广睁大眼睛盯着他：“只是比较熟悉？就请你去参加常委扩大会议？这个‘熟悉’，可绝对是不简单的‘熟悉’了！今天晚上，我也不回市里去吃晚饭了，等会我请萧部长在这里吃晚饭，然后一起去开会。”
     萧峥道：“我住在这家酒店，怎么能让曹市长请客？自然是我请客。”
     曹广隐隐地感觉，萧峥的关系网恐怕远远超出自己的想象，自己要好好把握，就道：“虽然这个酒店是你住的，但我是银州的市长啊，你从西海头过来，自然算是客嘛，所以晚饭还是我来请。”
     萧峥拗不过他，只好由着曹广请他在月榕酒店吃了个晚饭，两人吃得简单，可月榕酒店没有便宜的东西，两个人没喝酒也吃了六百多，曹广自己掏钱买了单。
     因为是去参加常委扩大会议，萧峥和曹广不敢怠慢，提早了一个小时，就出发了。从餐厅走到大堂的时候，萧峥去前台问了一句，魏总回来了吗？
     前台都认识萧峥，恭敬地回答道：“萧先生，我们魏总还没有回来。她要是回了，我们一定会向她报告您在这里。”
     萧峥点了点头道：“没关系，我也就是随口问一句。”然后，就随同曹广出来，曹广的专车在前、萧峥的车子在后，一同前往省委。
     路况不错，所以两人到省委的时候，距离开会还有40分钟时间。
     曹广道：“时间还早，我去两办走走，套套近乎，你怎么样？”
     萧峥道：“我去找会议室，然后就在里面等等吧。”曹广道：“那就等会见。”
     曹广一离开，萧峥的电话响起来，一看竟然是刘士森，萧峥忙接起来：“刘司长。”
     刘士森道：“你应该叫我刘常委了。不过，也对，毕竟还没有宣布嘛。要不要来看看我的办公室？”
     萧峥问道：“你不用陪华京组织部的领导？”
     刘士森道：“有人陪呢，我先熟悉一下办公室，你要是提早到了，就过来。”
     萧峥道：“我已经到了。”
     刘士森就把自己的办公室告诉了萧峥，说：“我在办公室等你。”
     萧峥来到了省委政法委的书记办公室，可见刘士森确实将担任政法委书记、公安厅长了！
     刘士森的办公室，也是普通的领导办公室，相比于曹广的市长办公室，这个办公室要旧一点，但是档次还是在的，实木地板、黑皮沙发，上一任将东西刚刚清出，所以显得有点空荡。
     刘士森问道：“你看看，怎么样？”
     萧峥环顾四周，笑道：“添点绿植，书柜里加点书，就很好了。”
     刘士森煞有介事地道：“好，不错，明天让办公室来布置。”
     萧峥心里想着事，就道：“刘兄，你现在可以告诉我，你担任什么岗位了吧？”
     刘士森道：“马上要开会了，这到嘴的鸭子跑不了了。我可以告诉你了，我担任的是省委常委、政法委书记和公安厅长。怎么样，这个岗位还可以吧？”
     萧峥一笑道：“非常重要的岗位。既然刘兄你担任这么重要的岗位，今天还让我来列席旁听，有个事情，我想提前把情况跟你说一下！”
     刘士森转过身，他一身西服，白色衬衣，潇洒自然，看着萧峥：“说，不用客气。”
     萧峥就把银州正要开始扫黑除恶，但是遭遇阻力的事情说了。
     刘士森问道：“这个‘银州霸’，是什么情况，跟那时候打了我的盘山‘路霸’差不多？”
     萧峥就把银州霸的情况对刘士森给说了，包括银州市公安局的向不梓和谢益平被停职调查的情况。
     刘士森听了饶有兴趣地说：“这个‘银州霸’还是挺有手腕的嘛！怎么他办公室里真有那么一大块黄金，人家都搬不动？”
     萧峥点头道：“应该是的，都这么说！”
     刘士森点了点头：“好家伙！这个情况我了解了。对了，今天我是特意让省委办公厅让你来参加会议的。”
     萧峥道：“这会不会破坏了会议的规矩？这样恐怕对你不好啊？”
     刘士森看着萧峥笑了：“要是，我要遵守这里的规矩，我还下来干什么？”
     这话也是说到萧峥心里去了，确实啊，刘士森下来并不是来镀金，也不是来你好我好大家好的，更不是来让大家都高兴的，他是要让很多人不高兴的！
     萧峥道：“我明白了，刘兄，你有自己的做事方式，我相信你。”
     刘士森看着萧峥笑道：“你等着看好戏吧！”
     这话，一时间让萧峥有些心潮澎湃。
     时间差不多了，办公室的人来通知刘士森开会。刘士森没有跟萧峥一起走，因为他得先跟省委书记姜魁刚、华京组织部的领导会合。
     萧峥摸到了会议室门口，一个身高一米七五、眉清目秀的陌生年轻人看到萧峥，马上上前：“萧部长您来了？我在等您呢。”
     萧峥一愣，随即笑道：“你就是李处长？”
     年轻人微笑点头：“我是小李……”
     “哎，你在这里干什么？”一个声音从旁边响起，是省委组织部长鹿桂涛，瞅着萧峥，“萧峥，你是不是搞错了？今天的扩大会议，只扩大到正职。”
     萧峥发现鹿桂涛走在前面，后面就是省委书记姜魁刚、省长龚庸、华京组织部的领导，还有刘士森。
     鹿桂涛这一声质问，旁边正在走入会议室的其他领导干部，都纷纷质疑地看向萧峥，以为他真是搞错了，脸上露出意味深长的嘲弄笑意。
     这时候，省委书记姜魁刚等已然走近了，也听到了鹿桂涛说的话，姜魁刚道：“桂涛同志，这个事情，我倒是忘记告诉你了。萧峥同志，是应士森同志要求来旁听的，我也同意了。所以，萧峥同志这会儿过来，没有弄错。”
     姜魁刚这话一出，旁边带着嘲弄笑意的地市级一把手，神情顿时或凝固、或惊讶、或疑惑。
     这种常委扩大会议，萧峥这样的副厅级竟然也被允许来旁听了，这背后有什么原因？
     这些人也就不敢小看萧峥了，心里头暗暗记下了萧峥这个人，以后碰上恐怕还是要多给面子。相反，这时候，他们觉得鹿桂涛今天有点丢脸，这样不符合常规的事情，这位组织部长竟然没掌握？
     姜魁刚并没在意鹿桂涛的感受，对旁边华京组织部的人说了一声“请”，就往里走。
     华京组织部的一位副部长，经过萧峥的时候，忽然主动伸出了手：“你就是萧峥同志？段部长跟我说起过你，今天得以见面！”
