    覃卫民道：“郝书记，您在办公室吗？我想过来汇报一下。”
     郝琪道：“在，你过来吧。”
     覃卫民到郝琪办公室的时候，一杯茶已经替覃卫民准备好了。覃卫民喝了一口，感觉水温是刚刚好的，就咕嘟咕嘟一口将茶给喝了，才长叹一声：“今天晚上还没喝过一口水，现在终于解渴了！”
     郝琪看着他，道：“今天，是辛苦你们了。一下子查封四处场所，这次对‘一军三霸’的打击力度，可以说是空前了！”
     覃卫民道：“要是没有管建军书记超前的预见性和及时雨般的支援，这次我们可能会落得骑虎难下的下场！这个情况是这样的……”
     原来，在覃卫民要开展这次行动之前，接到了盘山市委副书记、政法委书记管建军的电话。管建军跟他借30名干警。覃卫民因为要进行这次大行动，人手本就紧张，便将实际情况对管建军做了汇报。但管建军说：“覃局长，我知道你要进行大行动。但是这30个人，不会对你们有大影响的。我要做点事情，但是你也知道市局的蒙局长，不会同意让我用人，所以只能找你。
     但是，你放心，你借我这30个人，反过来肯定对你们会有帮助，要是没有，以后你就再也不用理我了！”
     管建军将话都说到这个份儿上了，覃卫民只好答应借了30名干警给管建军。他不知道管建军要这30名干警干什么？但毕竟管建军以前在会稽市的时候，就已经是公安局长了，用兵比覃卫民更有经验、层次也更高，覃卫民就让巡特警队长带上29名干警，听候管书记的差遣。
     挂电话之前，管建军还建议他：“你们今天的行动，我建议干警分两拨，第一拨先去行动，第二拨晚点去稳住现场。”覃卫民认为这也非常的有道理，便按照管建军的建议做了，果然还是非常有效的。
     最让覃卫民预想不到的是，在他得知线人的消息是假的、他们进入了骗局的尴尬境地时，管建军的电话打来了，带来的消息是用30名干警横扫了“一军三霸”的其他3个涉黄赌毒的场所。由于孟成金抽了很多“保安”去酒店，九龙宾馆、金豪KTV、辉煌浴场3个场所反而力量空虚，被管建军指挥30名干警一锅端了！
     这就是真正的公安高手、这就是管建军！
     听了覃卫民汇报的这些情况，郝琪真的是十分震惊。这么看来，管建军在暗中的一个部署，才发挥了至关重要的作用啊！管建军这位会稽的公安局长、如今的市委政法委书记，是在默默地跟他们打配合呀！郝琪心里又是感激、又是佩服，她说：“覃局长，等你明天把今天抓的人，该审的审，该关的关了，你跟我去市里一趟，一起感谢管书记。”
     “哎！”覃卫民点头，“好，必须得去。”市委、市政府就在贡峰区的地盘上，去一趟也费不了几分钟。
     这天晚上，盘山矿山开发有限公司董事长、“三军一霸”的实际老大刘铁，不管是否打扰到了市公安局长蒙营，直接让手下开车，接了蒙营去一个会所。刘铁本来戴着一个黑色的礼帽，一进包厢的门，就将帽子摔在茶几上，吓得女服务员赶紧捡拾起来，搁在衣帽架上。
     当女服务员给他们端茶时，因为看到刘铁铁青着脸，心里恐慌，手上动作便有些不稳，茶水洒出了一些在桌上，刘铁直接一个巴掌甩在女服务员的脸上，那个女服务员“啊”地一声，捂着脸，躲到一旁去了，泣不成声，却是不敢大声！
     蒙营朝那个女服务员挥挥手道：“你出去吧。”那名服务员如蒙大赦地躲出去了，但愿一辈子都不要看到这样的恶魔。女服务员担心要是继续呆下去，等会那个刘铁会让她再进去，要了她的命，女服务员工资也不要了，一直往外跑，到了外面才打了一个电话给经理：“不好意思，经理，我辞职了。”经理在电话里骂道：“你什么意思？你给我搞突然袭击？你给我回来。否则，后果你自己承担。”毫无疑问，这是赤果果的威胁了，女服务员更加不敢回头，顺着山道，往下跑。
     然而，没一会儿便从后面追上来一辆车子，她以为是会所的经理，旁边又没有岔路，只好继续往前跑，可是两条腿又如何能跑得过汽车，很快，车子已经追到了她的身旁，车窗摇下来：“上车吧！”这是一个女人的声音，但是会所里的管理层就有女的！也许就是来追她的。“我不上来！”女服员还是奔跑着，甚至不敢朝车子里看，只是兀自恐慌又倔强地坚持，“你们会惩罚我！”
     “我们保证不会惩罚你！”车窗里传出声音，“但要是你不上车，被后面的车子追上，你恐怕真的会没命，至少是生不如死！”女服务员朝身后一看，果然有一辆车正在赶上来，要追上她是真的不难。
     女服务员朝车内瞧了一眼，只见一名容貌绝艳、衣着华贵的女子，坐在车里，开车的竟然也是一名身穿黑色衣服的女子，没有男人，这让女服务员终于放心了，更看到后面的车灯越来越亮，可见后面的车子越追越近了。
     女子回想了一下，也没见过这车子里的女人，可能真的不是会所的，于是她一咬牙，拉开车门上了车，跟后座上的女人坐在了一起。前面的女司机一脚油门，车子直接朝前飙去，很快将后面那辆车甩得不见了踪影！
     这时候，女服务员才稍稍安心，转头看向旁边的女子，“谢谢您救了我。”女子看她一眼，道：“你不用谢我。我从来不会莫名其妙救一个人。我让你上车，说明你有利用价值！”听到这话，女服务员又不安起来：“你是谁？你要让我做什么？”只听衣着华贵的女子说：“我姓魏，以后你可以叫我魏总。你叫马晓晨，是吧？”女服务员吃惊：“你怎么知道我的名字？”魏熙珊道：“你不必感到惊讶，因为我们还知道更多的事情。比如，你是一个本性不错的女孩子，所以没有必要在这种会所为赚几个钱，把自己一辈子搭在里面。”
     马晓晨因为这个女人能叫出自己的名字而惊讶，却因为她说自己是“一个本性不错的女孩子”而感动。她不由问道：“你想让我做什么？”
     “要是你加入我们的队伍，以后这些乱七八糟的地痞流氓，就再也伤害不了你。而且，我也会保证你衣食无忧。至于让你做什么？第一件事，很简单，就是跟我说说这家会所里的情况，就可以。这不难办吧？”魏熙珊道。
     “真的这么简单？”女服务员反正已经不会回去了，跟这个救了她的女子讲一讲会所里的情况，实在算不了什么不好的事情，“好，我现在就告诉你。”
     女服务员离开之后，里面的刘铁和蒙营自然不会**，对刘铁来说，他心里满满装着的都是这一整天的不顺，坏情绪就像蓄满水的水池，到了忍无可忍的地步。蒙营坐下来，拿起一个威士忌酒瓶，给自己和刘铁的杯子里都斟了酒：“何必发这么大的火，你把服务员给吓跑了，害得现在只能我来搞服务！”
     “我们挖的坑，贡峰区的覃卫民非但没跳下去，还把我其他几个场子给扫了！一共抓了几百人啊！”刘铁道，“这次我们被欺负成这个样子，你说我要不要发火？蒙局长，你能不能给我放一句话在这里？接下去，怎么办？要是没有解决方案，下次他们再来，我就让手下的人跟他们火拼。他们有枪，我们难道就没有吗？”
     “刘董，我看你得先冷静一下，”蒙营将两个玻璃杯中的威士忌，都加了冰块，将一杯放在刘铁的面前，说，“来，我们先喝一个。”刘铁很不情愿地将杯子端起来，和蒙营碰了下，一口喝了。
     蒙营看看他，说：“火拼这种事情，是下下策了。最好的办法，就是无形中将人家的位置给挪了。在政界，一个人没有位置还能干什么？你说说看？”刘铁朝蒙营看看，点头道：“这个，蒙局长，你比我懂。那你赶紧给那个覃卫民挪位置啊！”
     蒙营道：“来这里之前，我已经跟山省长打过电话了，山省长已经答应了，明天就去找新来的刘书记。让他帮忙给覃卫民挪位置。”刘铁看着面前的空酒杯，道：“但愿有用吧。”蒙营道：“山省长说了，要是不管用，就给那个刘士森也挪位置！”刘铁斟酒，端起，跟蒙营碰杯，“那我就等着蒙局的好消息喽！”
     次日一上班，副省长山川白就来到了刘士森的办公室，见刘士森一副轻松自如的样子在泡功夫茶，日光很好，从窗外照射进来，加上室内暖气呼呼地吹着，这个冬日简直比春天还春天。山川白还真没见过这样的政法委书记、公安**，心头暗道：“这家伙到底是来干事的，还是来享受的？”毫无疑问，应该是后者。
     当然，山川白最希望看到的政法委书记、公安**，真就是刘士森这样的。
     见山川白进去，刘士森道：“来、来，山省长来陪我喝一盏。”山川白立刻笑着道：“荣幸之至啊！刘书记，真是雅人啊！”一盏茶喝过，山川白问：“刘书记，你在省公安厅的办公室，他们给你腾出来了吗？”
     “腾出来干嘛？”刘士森道，“公安厅的工作，那都是些累人的事、烦人的事，少见一眼，少烦一点。所以，平时我都不去，否则还要个常务副**干什么？”山川白心里乐，脸上也笑着道：“刘书记，举重若轻啊！”
     刘士森笑着喝了一口茶，问道：“山省长一大早过来，有什么吩咐？说。”山川白却没说正事，而是问道：“刘书记，那块大黄金，收藏好了吧？这个东西价值连城，可得保管好。”刘士森看看他：“价值连城，算不上吧？也就几个亿，也派不上大用场，我就是看这块黄金个头大，平常见不到，所以才搬回去玩玩。”
     “那是、那是。”山川白也就是提个醒，你刘士森是拿了黄金的，然后才道：“刘书记，能否麻烦你一个事情。主要也是盘山市的公安局长蒙营，跟孙书记和我都比较熟悉。可是，刘书记刚来，他说还没有机会和您熟悉，就让我来请求一个事。”刘士森道：“山省长直接说事，不用客气。”
     山川白咳了一声，笑着道：“就是想把贡峰区公安局长覃卫民换个地方，覃卫民同志在工作上不够得力啊。”刘士森想都没想，道：“这么点小事。他是公安局长，不是有权力嘛？他要是吃力，我帮助打个招呼，把它给定了吧。”
     山川白心头不由叫道，这家伙办事也太爽快了吧？山川白都不由不感叹，跟这种华京公子爷办事就是太舒服了，因为在他们眼里，似乎啥都不是事！忙道：“那就太谢谢了……还有，要是银州市公安局的常务副局长，要是也能调个地方，就更好了。”刘士森道：“没问题，我一起跟他们市里的书记讲一句。以后，所有公安的任命都我们省公安厅来，**别掺和了。”
     山川白心里那个舒坦啊，忍不住有点佩服刘士森：“这样就更好了！那我就不打扰了，刘书记也忙。”刘士森挥挥手，也不站起来，就道：“有事说话。”继续摆弄功夫茶具，喝茶。
     等山川白一走，刘士森拿起了电话，打给了省公安厅政治部主任：“最近，调整两个人吧。把盘山市贡峰区公安局长提拔担任盘山市公安局长，银州市公安局常务副局长提拔为银州市公安局长，先操作起来，其他班子成员不用征求意见，两个市的市委书记也不用说，我会亲自跟姜书记汇报！”
     对方立刻道：“是，刘书记！”
     山川白没有立刻回办公室，转而去了孙明前的办公室，把在刘士森办公室的所见、所闻、所感，全部对孙明前说了。孙明前笑了：“看来，华京是真的派了一个公子哥来担任政法委书记、公安**啊！”山川白道：“还是那块黄金发挥了大作用！”孙明前道：“你把这个情况，也对王四海说一说，他这块黄金，花得不冤枉，以后还能成倍的收回来！”山川白道：“好，孙书记，我回去后就给王四海打电话，估计他也要乐开花！向不梓能调走，王四海肯定也能出一口恶气！”
     山川白回去之后，给刘铁、王四海都去了电话，一听到公安局要调整的那些人，刘铁和王四海两人本来郁闷的情绪，瞬间一扫而空！
     这天上午，郝琪和覃卫民，也一同来市委副书记、政法委书记管建军这里汇报工作。在管建军的茶杯里，是叶片十分粗大的绿茶。给他们泡的，也是这种粗枝大叶，郝琪还是有点懂茶叶的，知道这种茶价格便宜，估计几十块钱一斤就可以买到。这种粗茶虽然也有提神的功效，但泡在杯子里完全没有美感，而且口感就差得远了，苦涩太重，寒性也重，远不如那种春气起来时，刚刚冒出来的一叶一心那样亭亭玉立，清淡甘醇。
     江中会稽也是种茶的，管书记不会不懂茶叶。看来，他是真的俭省。
     郝琪和覃卫民对管建军表示了感谢，昨天要是没有管书记，真不知道该如何收场。管建军却道：“我也是有领导指点！”
     下一章
