    听到女儿说到这个事情，向不梓心里猛得一震，手中的一根筷子，差点掉落在了桌子上。向不梓的妻子彭芸朝他看了看，问道：“老向，怎么了？刚才，笑笑说的，是不是真？难道真的有人在跟踪她？”
     向不梓神情依旧紧绷，她转向女儿道：“笑笑，给爸爸把那瓶老银州和酒盅拿一下。”向笑语说了一句“好，爸”，就站起身来，把酒和酒盅给取了来，还帮向不梓斟了一杯酒。
     向不梓看了看女儿：“我向不梓真是幸福，有这么好的女儿，还有这么好的老婆，真是上辈子修来的福。”女儿向笑语道：“我有这样的老爸，也很幸福。”妻子彭芸却是心里多了一份担忧，问道：“老向，这两天工作上遇到什么事了吧？”向不梓也不隐瞒，点了点头，道：“是有点烦心事。”
     “我就知道呀。你却一直不说。”妻子彭芸看着向不梓道，“这两天，你都不坐单位的车，自己骑电驴！今天，你又在家里喝酒了，没有烦心事，你是不在家喝酒的！怎么，你被降职了吗？”女儿也瞅着父亲，目露关切的神情。
     向不梓有事情，能自己扛的，就不会在家里说，但要是一个人扛还不够的，他向来没有隐瞒的坏习惯，而是会对家人说出来，一起想办法解决。特别，他不会对女儿隐瞒，在他看来，女儿不能一味的保护起来，以后还是要靠她自己来保护自己的！所以，当家里遇到困难，他和妻子都会让女儿参与进来讨论、出主意。正因为如此，今天女儿感觉到有人跟踪，也并不害怕，反而回家向父母坦言。
     “降职倒是没有。”向不字梓道，“最近，我们在调查‘银州霸’，但是被反咬一口，说我们向他们企业索贿，我们当然没有做，他们也不会查出什么，但暂停了我们的职务，让我们接受调查，为的是拖延时间，让我们无法深入调查。单位里的车子，暂时我也用不了。但是，早晚我们会恢复工作的，这段时间，彭芸、笑笑，你们一定要注意保护好自己，最好不要单人出行，不要走小巷，难保那些‘银州霸’为让我们这些干警屈服，会以家人威胁！”
     彭芸和向笑语相互看了看，点点头，女儿向笑语道：“爸爸，这个‘银州霸’我们也听说过，学校里好几个同学被‘银州霸’里的流氓混混伤害过。我们都支持你打击这些坏人！”彭芸也看着丈夫的眼睛说：“我也支持你，老向。只有打掉这些‘银州霸’，女孩子上街才不用担惊受怕。”
     向不梓伸手，放在妻子的手上，感动地点了点头。这一刻，他的心情是复杂的，他欣慰家人的理解，却也担忧妻子和女儿的安全，只觉得五味杂陈。但是，公安这碗饭，从来都不是一碗容易吃的饭。
     在距离天荣煤炭不远的一家五星级酒店，晚宴即将开始。这就是省委副书记孙明前，为刚刚就任的省委常委、政法委书记、公安厅长刘士森准备的欢迎晚宴。晚宴由天荣煤炭开发有限公司董事长王四海安排，副省长山川白、组织部长鹿桂涛也一同参加。刘士森除了自己本人，还让西海头市委组织部长萧峥、省纪委副书记马铠一并参加，此外刘士森还带了一个大家都陌生的老板叫花百年，据说是一家智能装备企业的董事长，颇出大家的意料之外。
     但，既然是刘士森带来的人，孙明前自然也只好欢迎。
     大家介绍了一遍，孙明前对这个老板说：“花老板，你这个名字，真是很有特色。”花百年董事长说：“这都是‘没文化’害的。我父亲呢，也是真心希望儿子能够长命百岁，所以才取名‘百年’，没想到自己的姓是‘花’，结果搞出了‘花百年’这么一个名字来，成了笑话。本来想改，可后来发现这个名字虽然低俗了一点，却很容易记忆。这个时代，能让人记住就是好事呀，所以我就没有再改了。”
     山川白在一旁说：“不用改，不用改，这个名字确实好记，而且大气！”众人意味深长地笑起来。
     此时，在萧峥的耳边，响起省委组织部长鹿桂涛的声音：“萧部长，昨天不好意思了，我没有收到姜书记的通知，不知道你列席，怕弄错，所以问了你一句。”鹿桂涛今天倒是有点反常，来跟自己道歉？萧峥也就一笑道：“鹿部长，您客气了。组织部做事向来严谨，换做我也会问一句。”鹿桂涛看萧峥这么会说话，道：“等一下，我敬你一杯酒。”萧峥道：“我敬鹿部长。”
     孙明前开始招呼大家：“人都已经到齐了，大家坐下来，一边喝一边聊。”众人入座。
     这五星级宾馆的包厢，足够宽敞、足够气派，墙上挂着的画，似乎也是真迹，菜香、酒香、茶香、女人香，是四香俱全。
     “来，今天咱们在这里聚会，主要是为欢迎我们的刘常委、刘书记、刘局长，加入宁甘这个大家庭。”孙明前站起身来，道，“晚宴是咱们王四海董事长安排的，现在就让我们干了这杯酒，表示对刘常委的热烈欢迎！”
     “好！”众人也都站起身来，一起举杯，主要是白、红两种酒，大家都把杯中酒给干了。
     晚宴正式开始，觥筹交错，人影交织，杯盘交叠。这酒桌上好些个省领导，当中还错杂着几位浓妆艳抹、香水扑鼻的美女，所以马铠、萧峥也只能坐在桌子的下首位置，在萧峥的对面，正好也是在另一侧下首位的华夏智能装备公司总裁花百年。
     萧峥的目光落到他身上时，花百年正好端起了酒杯，对着萧峥笑着眨眼，他干了酒盅里的白酒，萧峥是个大杯子，喝了一口矿泉水。这个时候，只见刘士森从位置上站起来，对花百年道：“花总，过来一下吧，我给你介绍一下这几位省领导。”花百年忙站起来，道：“好，刘书记，我这就来。”
     这位花百年到底是什么来头，萧峥也不清楚，他和刘士森是什么关系，萧峥更不清楚。所以花百年过去的时候，萧峥特别留意了一下。只听刘士森给孙明前、山川白、鹿桂涛等人介绍道：“这位是华夏智能装备的董事长，花董，也是我的兄弟，在华京，我们经常玩在一起。他搞智能装备的，很好玩，有跟机器人一样的装备。”
     孙明前、山川白相互看看，两人的脸上都露出了笑意，孙明前更是笑道：“花董，你搞智能设备，这是先进制造业啊，我们宁甘特别是银州也需要啊，可以到银州来投资嘛！你和咱们刘书记是兄弟，地块、扶持补贴，让山省长都给你解决了，你看如何？”山省长笑着道：“那是，这都不是问题，只要花董来，我们一定服务好，我到时候再给银州市政府打个招呼，一定给最好的扶持政策。”
     就算是宁甘这样的小省份，在招商引资，特别是在科技企业、先进制造产业方面，扶持力度很大，当中稍微给个优惠，相差就是几百、上千万。花百年笑着道：“我到时候考虑一下。先谢谢两位领导了！”
     花百年放低酒杯，先敬孙明前，干了一盅；又分别敬山川白、鹿桂涛，也都满杯干了，给人的感觉，他是真的想来投资。
     马铠在萧峥的耳边道：“萧峥，刘书记该不会在为自己的哥们铺路吧？”上面的领导下来，顺便帮自己的哥们搞地、搞钱的事情也不是没有。难不成刘士森也一样，台上表态好听，私下里还是替自己和哥们谋利？萧峥摇摇头，低声对马铠道：“应该不会，刘书记不缺钱。”马铠也就不再多说，拿起满满一盅茅酒，来敬萧峥的矿泉水。
     这个时候，天荣煤炭董事长王四海也站起来，来到了刘士森、花百年身边，道：“刘书记啊，花董，我要敬一敬你们的兄弟情！我这个人啊，其他也没什么长处，就是讲义气。要是不嫌弃，以后花董到银州来创业，我也可以投钱哦！没别的意思，就是想做点事！”花百年笑着道：“那太好了。”刘士森也道：“王董的支持，那可是真金白银的支持。来，一起来喝一个。”
     孙明前、山川白等人虽然开始转圈敬酒，可耳目都在刘士森这里，听到这话，他们就更加的放心了。可见，刘士森是真的想替自己的兄弟谋利，而背后，刘士森说不定还在花百年的智能装备中占股份呢！只要刘士森对财富有想法，孙明前、山川白就不用担心他了！
     这个时候，忽然又听刘士森道：“王董，我听说你是开金矿的，办公室里还有一块大金石啊！”“领导取笑了。”王四海听到刘士森对金子感兴趣，可见也是个爱财的主，心里便带了点不出所料的轻蔑，说道，“是有一块，但是不大，也就1818斤。要是刘书记有兴趣，什么时候去看看？”刘士森道：“择日不如撞日，就今天去看吧。”王四海笑：“好啊，刘书记有兴趣，那就去，我那里还有点好喝不贵的茶，正好请刘书记尝尝。”刘士森笑着道：“茶，我也懂一点。咱们抓紧喝，等会就去。”
     孙明前、山川白等人见刘士森要去王四海办公室，自然也没有意见，这更容易加深王四海和刘士森的关系。众人也就加快了宴席的节奏，大约八点半左右，众人已经来到了王四海的办公室。在路上，马铠是坐萧峥的车子，他又问：“萧峥同志，你确定咱们刘书记，人品上真没问题？”萧峥心里是认为刘士森没问题的，但是他今天的表现，还有那个花总，总让人觉得刘士森有点与以往不同，所以他话也没说满，只是道：“我们看看再说吧。”
     进了王四海的办公室，左手边就是那块1818斤重的大黄金，上面赫然写着“哪位客人能搬起就可以拿走”，王四海颇为得意地道：“刘书记，这就是你刚才提到的黄金，我们从矿里提炼出来的，也不是很大，就1818斤。要不要试着，搬一搬？”王四海就是乐意看这些领导，在黄金旁边咬牙切齿搬不起来的样子，金钱的分量，可以让再大的领导也弯腰，这就是王四海想看到的场面。
     刘士森没有马上回答，而是指着墙上的字，问道：“搬起来，真的可以拿走？”王四海看到刘士森跃跃欲试，笑着道：“那是，只要是刘书记你自己搬。”刘士森又问：“只要我自己搬？不管怎么搬？”王四海道：“对，不管怎么搬。王四海没别的本事，就是说话算话。”
     “好。”刘士森道，“今天正好可以让大家也见识一下花董的智能装备。花董，麻烦你去拿一个智能装备来。”花百年立马道：“是，刘书记，我让手下送上来。”这时候，办公室里有十来个人，大家都很好奇，刘士森到底什么意思？
     没一会儿，真有几个人上来，前面一人，扛着一个也不太大的设备，在大黄金面前一摆放，很快就支撑了起来，就如一个简易的身体，但全部是不锈钢的骨骼，刘士森走到设备前面，摁了一下按钮，两块叉子平升，插入了黄金的下方，刘士森再摁了一个按钮。自己就上前，用两只手装作在搬这块黄金。
     随着这个装备的两个平伸的叉子抬升，刘士森的手臂也跟着提起，黄金也就升起来了。旁边有的人拍照，刘士森笑着对王四海道：“王董，这黄金我搬起来了。刚才，你说了，只要是我搬，不管怎么都算数。”
     “这……”王四海的额头冒出了汗滴，但是，刚才他确实说了“只要是刘书记自己搬”“不管怎么搬”，现在没办法不认账，只好敲碎牙齿往肚子里吞，“……算数！”他心里想的是，刘士森恐怕是开个玩笑，他怎么敢公然拿这么一大块黄金回去？他可是省领导！
     然而，刘士森却朝花百年道：“这就搬走吧，麻烦送我房间去！”
