    向不梓女儿被迷晕之后，其中两个混混瞧见这姑娘青葱岁月的脸庞、含苞待放的身体，早就起了邪念。
     一个混混道：“老板，要不我们在这个房间，轮流享受一下这姑娘的身子，再带她走？”要是这些人一起干这个事情，那简直是把向笑语的一辈子都毁掉了！
     孙兴是对向不梓有意见，也恨他，但是向笑语这个小姑娘，孙兴可以说是从小看着她长大的，以前来局里的时候，还叫过他叔叔。孙兴并不是一定要保护这个小姑娘，走出今天这一步，他也早已没了回头路，但是这些人要碰这个小姑娘，孙兴认为他们不配。
     孙兴的骨子里还是有点傲气的，正因为如此他才不甘屈居人下！也正因为如此，孙兴觉得自己是警察，那些混混就是匪徒，警察永远看不起匪徒。于是，孙兴瞪了那些人一眼，喝道：“现在是给你们找乐子的时候吗？要找乐子，等完成任务，你们去夜总会找！”
     可是，另外一个混混道：“在夜总会找不到这样的小姑娘啊！而且，他是公安局长的女儿，以前我们谁都没有搞过！别说这小姑娘长得的确诱人，抛开她的样貌，就说她的身份，也足够刺激的。”
     “你们是想找死吗？”孙兴扫了这些人一眼，“这个小姑娘是你们可以搞的吗？”那两个混混却不服气：“你这是看不起我们的意思吗？”今天，干警身份的，就孙兴一个人，可是在场混混却有6人，要是这6个人联合起来对付他孙兴，恐怕他是应付不了的。
     “我不是看不起你们！”孙兴找了另外一个理由，“这个小姑娘，是你们王四海老大预定的，你们还要不要搞？是你吗？是你吗？”孙兴点着先前两个态度不好的混混，居高临下地问道！
     那两个人一听，这小姑娘竟然是老大王四海已经预定下的，谁也没有那个熊心豹子胆了，否则别说没得混了，恐怕还会死无葬身之地！那两个混混的欲望顿时偃旗息鼓：“不是，不是，既然是老大要的，我们自然不会多想。”“走了！走了！”既然没戏，这些人就想早点带人走，也能早点完成任务，到时候可以早点去夜总会享受！
     向不梓与下属商量下一步的行动方案，已经将近十点了。等下属一离开，向不梓才走回办公桌拿起了手机。手机上，有好几个女儿学校传达室的电话。向不梓并非那种对家里的事情，完全不管不问的人，他还算是粗中有细，每次女儿从学校打来的电话，不管是老师办公室，还是传达室，向不梓都会存一下。
     这电话是九点半以后打来的，这个时间点，彭芸应该已经把女儿接到家了才对。怎么学校传达室那边还给自己打电话呢？向不梓隐隐地感觉不对劲，他立刻拿起电话，首先给妻子彭芸打电话，要是她接了，问题就不大！
     然而，电话根本就没打通！是关机状态！
     妻子的电话，一般都不会关机，这是什么情况？向不梓立刻拨了学校传达室的电话，传达室的保安是认识向笑语的，知道她是市公安局副局长向不梓的女儿。如今听到向不梓亲自打电话来，自然重视，说向笑语是来传达室打过电话，也等了好一会儿，后来就独自回去了。
     向笑语自己一个人回去了？为什么？妻子彭芸没有接女儿？不对啊，向不梓和彭芸通过电话，她说正去接女儿。为什么女儿没有见到彭芸？向不梓更加着急，又给家里打电话，座机是通的，但是没有人接！向不梓是真急了！他知道，肯定是出事了！
     这时候，向不梓的手机响了起来。是一个陌生号码，他的心没来由地抽了一下，他深吸了一口气，接听电话：“是哪里？”“向局长好啊，我和你老婆、女儿在一起呢！”对方压低着声音道，“现在我对你说的每一个字，你都给我听好喽。一是不能告诉你的任何下属，否则我们就撕票；二是你一个人开车过来，多一个人，我们就撕票；三是不能让任何人用技术手段追踪你，否则我们撕票。”
     “你们到底想要干什么？”向不梓心里已经极其愤怒，但是他尽量让自己保持镇定，对方既然敢动他的妻女，肯定已经做好了最坏的打算，“我老婆、女儿现在是不是安全？”
     对方道：“不允许多问，否则我们撕票！”对方再次强硬地说道。向不梓问道：“你们在哪里？我怎么过去？”
     对方对向不梓提出了要求。向不梓也不会轻易入套，说道：“我现在要听到我老婆、女儿的声音，要是不让我听到，我不会过来！要是你们敢伤害我老婆、女儿一丝一毫，我发誓一定会让你们一个个不得好死！”
     对方也感受到了向不梓态度非常强硬，知道向不梓要是听不到妻子、女儿的声音，恐怕真不会来，就说：“你等等。”随后对旁边的人喊道：“来说一句话。”这时候，向不梓听到了妻子熟悉的声音：“不梓，你不要上他们的当，你不要来！”女儿向笑语的声音也传来：“有个是你的同……”
     她的话还没说完，就被“啪”地打了一巴掌，随即女儿的声音就听不到了。那一瞬间，向不梓感觉自己的心脏仿佛被什么无形的力量撕扯着，所谓心痛，大抵如此。对方的声音冰冷如铁：“现在，马上打车到淮海路和人民路交叉口，必须打车，不能用警车，不能有任何人跟随，我们有人盯着你，一旦我们发现你搞小动作，你就等着给你漂亮的老婆、女儿收尸吧！现在就出公安局，给你五分钟时间！”说完，对方直接挂了电话。
     向不梓毫不迟疑，从办公室跑出来，喊道：“谢益平。”扫黑除恶启动之后，向不梓让谢益平也搬到上面一个办公室，两人好随时沟通。谢益平从办公室冲出来，向不梓跟他一起往电梯口走，一边说：“事情紧急，你只要听就行。第一，我老婆女儿被人绑架了，我必须一个人去，否则对方会撕票；第二，刚才我女儿说了一句‘有个是你的同……’然后就被打断了，但是这六个字应该不会错；第三，不要让人跟踪我，否则对我老婆女儿不利，但是你们一定要想尽办法，弄清楚这些绑架者在哪里；第四，他们没提钱，应该是要我的命。要是我出事了，一定要报告刘士森**，扫黑除恶不能停！”
     说完，向不梓就进入了电梯，谢益平想要跟进去，但是被向不梓制止了！向不梓一个人下了电梯，一个人打了车，走了。
     谢益平将刚才向不梓交代自己的事理了理，他毕竟是是老刑侦队长了，轻重缓急能把握的非常清楚，脑海里跳出了两个事，第一个是不能跟踪向不梓，否则被对方发现，就算对方不敢真的“撕票”，对方肯定也会取消行动，今天就抓不到这些人，而向不梓的妻女在对方手上，就是巨大的隐患！所以，谢益平就没吩咐人去跟踪。
     其次，谢益平脑袋里，又跳出了那四个字“有个是你的同……”，这话是向局长的女儿，对向局长说的！她女儿为什么要说这句话，为什么又被突然打断。“同……”，难道是“同事”？
     谢益平猛然想到了一个人，孙兴！也就是自己下面的副支队长！谢益平立刻叫来手下，问他们今天孙兴在哪里？手下说，孙副支队长今天下班之后就走了！谢益平想要给孙兴打电话，但是又担心打草惊蛇。
     他对自己最信任的手下说：“今天遇上特殊情况了，事情非常严重！你对向局长、孙兴的手机，都做好定位！然后，立刻向我汇报！”手下立刻去照办了。
     随后，谢益平要向领导汇报，他非常清楚市委书记郑一熊反对他们搞“扫黑除恶”，这个事情，自然不能向郑一熊汇报。谢益平想来想去，最后还是想到了市长曹广，只有曹广才是支持他们“扫黑除恶”的！
     谢益平拿起手机，向曹市长的联络员打电话。谢益平是刑侦支队长，尽管和市长的级别相差很远，但是他职务特殊，参加过两次市长的协调会，也就要了市长联络员的电话。起初，曹市长的联络员说今天市长已经休息了，请他明天再打。可是，想到向不梓之前说的，那些人要的应该是他的命。谢益平必须争取市长的支持，他说：“事关向局长的人身安全。”
     联络员一听立刻重视了，“那你等一下，我马上向曹市长汇报。”没一会儿，一个电话进来，谢益平接起来，竟然是曹市长亲自打了电话过来：“谢益平同志吧？出了什么事？”
     谢益平立刻将情况作了汇报。曹广怒道：“这肯定是‘银州霸’干的，真的是太无法无天了！以前只是骚扰老百姓、欺负私营企业，现在竟然直接动公安局长的家属了！不扫除‘银州霸’，银州就永无宁日！你们下一步打算怎么做？”
     “曹市长，我们已经在开始行动了！”谢益平没有透露具体计划，“我打这个电话，是为向曹市长您汇报一下，因为向局长自己无法亲自向您汇报，也希望通过曹市长向省厅刘**汇报。营救的事情，我们局里自己行动！”
     曹广道：“你们的行动一定要快，不管你们采用什么措施，千方百计，也一定要救出向不梓的妻女。向不梓不能出事，他的妻子和女儿也不能出事！”谢益平回答道：“是！”
     放下手机，曹广眉头深皱，对手竟然敢动向不梓的妻女，他们要的绝对不是钱，很可能是向不梓和他妻女的命。由此可见，那些人已经破釜沉舟！与银州霸的斗争，接下去真的是一场你死我活的硬仗了！
     曹广想，这个事情，必须向刘士森书记汇报。他毫不迟疑，马上给省・委政法委书记、公安**刘士森打电话。
     这个时候，刘士森的房间里，一口小火锅里的红汤咕嘟咕嘟地泛着气泡，里面有羊肉卷、牛肉卷，刘士森用一个勺子撩起几片羊肉卷，放入萧峥面前的小盆子里：“吃，你怎么不吃啊？多吃点！”
