    面对陈光明关切的询问，陈虹放下手机，若无其事地说：“没什么大事。就是让我关照一个人。”
     陈光明和孙文敏相互看了一眼，他们两人也不傻，特别是陈光明，浸淫官场那么多年，在领导岗位上那么长时间，察言观色的能力还是很厉害的。接完电话，陈虹的情绪瞬间从灿烂变成了阴沉，他们能看不出来？陈光明道：“陈虹，有什么事，可以跟我们说，我们可以帮你。”
     “这个事，你们帮不了。”越是被问，陈虹也越是烦躁，“我自己会处理的。”
     意识到自己说话的声音有些生硬，陈虹挤出一丝笑容，拿起旁边的国酒酒瓶，给父亲陈光明的酒杯里斟了酒，然后对母亲孙文敏道：“妈，你能帮助再拿两个小酒盅吗？我们一起陪爸爸喝一杯。”
     孙文敏有些担心地道：“不是，你现在腿还打着石膏呢，能喝酒吗？”“放心，喝多了对伤口愈合不好，但是少喝一点，促进血液循环。”陈虹道，“而且，这个国酒，是好酒，少喝点没事。”孙文敏将信将疑朝陈光明瞧瞧，陈光明就道：“那就一起喝一点吧。”
     孙文敏这才去拿了两个茅酒的专用小酒盅，一个放在陈虹的面前、一个放在自己的面前，陈虹又给两个酒盅里都倒入了酱香扑鼻的国酒，然后陈虹端起来，说：“爸、妈，你们把我养大不容易。有你们在，我就不孤单、不害怕，以后我就是希望你们过得幸福和乐，我们家里一直都要幸幸福福的。”
     听到陈虹的这番话，陈光明和孙文敏又相互看看，两人脸上不禁多了一分笑意，陈光明道：“咱们陈虹，真的是成熟了，你能这么想，爸妈就放心了！来，今天我要多喝一杯。”三人的小酒盅，在一桌丰盛的鱼虾蔬菜上方碰撞在一起，然后都一起干了杯中酒。
     这天晚上，萧峥带着任永乐，又和李青茶、李青瓷姐妹去见了一个面，他把他们叫到一个小馆子吃了个便饭，李青瓷的丈夫杨光还在医院，来不了。萧峥今天是来告诉她们，打黑除恶在银州、在盘山已经拉开序幕，这两天盘山市已经抓了将近千人！他说：“你们厂房被烧的事情，党委政府一定会给你们一个交代的！那些犯罪分子，也一定会被绳之以法！”
     李青茶、李青瓷姐妹的脸上都露出了喜色：“这太好了！”这时候，李青茶的手机响了，今天这顿晚饭下来，这是李青茶接的第7个电话。李青茶接起来，态度很好地说：“张总啊，我这里厂房确实出了点问题，着火了，但是这里的领导已经在帮助想办法了，我们一旦建起新厂房，就第一时间生产你们的货……”
     “哎，您好啊，王总，您先别着急啊，什么？年前一定要拿到货吗？这个是真的有点困难啊，您也知道我们厂房着火了，设备也烧毁了，但是我们会尽快想办法恢复生产的……什么，要退款……可是，说实话，我现在也没钱啊……王总，我们一定努力……”
     一连几个电话后，一向洒脱的李青茶，这会儿也是一脸忧色。她喝了一口茶说，今年下半年订单本来增加了一倍，所以服装厂又投入了一批设备、新招了一批员工来扩大生产，之前赚的几千万也都投进去了。没想到，一场大火把所有这些投入和努力，全都烧成了灰烬。现在，李青茶既没有设备和原材料可以用来生产，也没有办法对完不成的订单退还预付款。
     李青瓷也忧心忡忡道：“这样一来，这批顾客，明年恐怕就都逃走了，再也不会跟姐姐做生意了。恐怕一开年，还要应付各种官司。”萧峥心里也替李青茶担心：“不要太着急，我们再想想办法。”“现在，最关键的，就是要厂房、要设备、要材料，才能恢复生产。要是有钱，这些都好解决，可现在就是没钱。”李青茶道，“关于火灾的赔偿，也不知道最后如何认定，更不知道什么时候能拿到赔偿？”
     确实，这就是问题的关键，萧峥脑袋里转着念头，看能否用宝源县财政上的钱，来解决李青茶的燃眉之急？可宝源县正在搞基建、建水库、改民生，钱本就不够用，而且从公家账户上，转钱给私人企业，该怎么操作？这是绝对不允许的。所以，这条路是行不通的！
     但总不能眼睁睁看着李青茶破产吧？于公来说，李青茶是从镜州来的江商，萧峥是援宁干部，理应帮助李青茶解决问题；于私来说，这一年来，萧峥跟李青茶、李青瓷也算是好朋友了，能帮的忙肯定要帮啊。
     萧峥想着，要不要跟自己的朋友借一借？可重建厂房、购买设备和原材料可不是小钱，跟谁去借这么大笔的钱？正在萧峥烦恼的时候，他的手机响了起来，一看是援宁指挥部党委书记古翠萍，萧峥立刻接通了电话：“古书记，您好！”
     古翠萍道：“萧部长啊，我问你一个事情。”萧峥道：“古书记，您说。”古翠萍道：“我们江中在宁甘经商的李青茶、李青瓷姐妹，你知道她们在哪里吗？”萧峥没想到古书记问的，就是近在眼前的两姐妹。萧峥立刻回答道：“古书记，我现在正跟她们一起吃饭呢，她们的厂房被‘银州霸’纵火烧毁了，订单没办法做，遇上了很大的困难。”
     “这个事情，我已经了解了。”古翠萍直接了当地说，“你帮我问她们一下，需要多少钱，可以恢复正常的生产。”萧峥的心头不由一喜，忙问道：“古书记，您这里有钱？”古翠萍轻快地道：“有一点，但是也不是很多，可以给咱们江商救救急。”“这太好了！”萧峥忙转向了李青茶、李青瓷姐妹，“我们援宁指挥部的古书记，你们也都认识的。她问，你们需要多少钱，可以恢复生产？”
     这可真是瞌睡了有人送枕头啊。两姐妹的眼睛不由为之一亮，李青茶道：“起码八千万的样子。”萧峥点了下头，说：“古书记，您也听到了吧，需要八千万。”古翠萍道：“让她们准备好公司的银行账号，明天早上到我这里来一下，我让人带她们去打款，先借给她们一个亿，等赔偿下来再还。”三人一听，都是惊喜万分，萧峥忍不住问道：“古书记，这实在是太好了，只是这么大一笔款子，怎么来的啊？”“今天先不说了。你有空的时候，来我这里坐坐，我再跟你聊。”古翠萍道，“那就先这样了。”
     “谢谢古书记。”李青茶、李青瓷异口同声。
     三人，你看看我、我看看你，忍不住伸出手掌击在一起！
     “现在，还有一个问题。”李青茶道，“设备运过来是简单的，可是厂房的建设周期长，很多订单还是要被耽误。”萧峥想了想道：“李总，我个人有个想法，但是你别以为我只是为自己考虑。”李青瓷插话道：“萧部长，您有什么想法都尽管说呀，我们还不知道吗？您都是为我们好的！”李青茶也点头道：“萧部长，我们信任你。”
     萧峥笑了一下道：“也是仅供参考。李总，你的服装厂要不就直接搬到宝源县去，有两个有利的条件：第一，宝源县的人工费比银州肯定便宜许多，没有一半的话，至少能节省三分之一的工人费；第二，宝源县正在建设宝源新城，那里规划了一个产业园，你可以直接落户那里，厂房要多大、就给你多大的地，但是有一条就是你的新厂在设计上要尽量绿色环保、污水处理等要做好；第三，我现在是县委书记，下面县长、副书记等班子成员都非常靠谱，对客商友好，我们可以给你尽量多的利税返还！这些，在银州下面的区里都很难做到。或许，最大的问题，就是交通，我们正在争取建高速，在高速建起来之前，我可以协调西海头市、盘山市和西六市一起修补公路，反正修路这个事情肯定要做，目前西海头市委书记陈青山同志肯定支持、盘山市委书记何新良同志是我的朋友、西六市的副市长马森林同志我也非常的熟悉！这个事情，肯定给你做好。你们看看怎么样？”
     两姐妹相互看看，回眸时脸上带着笑，李青茶道：“我早就想去宝源县了，趁这次机会，去！”萧峥笑着点头道：“我们一定会双赢的。”
     李青瓷问道：“萧部长，现在一个最大的问题，是建厂房需要时间，我们需要大空间的房子，能够马上开工。这个问题不知道能否解决？”这个，倒是一个问题。此时，一直在旁边听着的联络员任永乐道：“萧部长、两位李总，我有一个建议。”
     萧峥道：“小任，你说说看。”任永乐道：“萧部长，我们宝源县以前是革命老区，在县郊曾经有一个军工厂，里面的房子那个时候建得又大又牢固，就是现在已经废弃了，人去楼空。前些日子，我偶然听纳俊英副书记说起，这厂房在新城建设中是拆除还是保留的问题。”
     “是吗？”萧峥也很有点意外，他说，“你马上打电话给纳书记，一是这个军工厂必须保留，以后可以作为历史遗存，可以做景点！二是，目前看能不能给李总她们过渡一下，当一下厂房。”
     任永乐立刻就打了电话，纳俊英很快接通了，询问一番之后，任永乐报告说：“纳书记说，军工厂暂作服装厂车间肯定没有问题。她欢迎两位李总去现场考察，她可以亲自陪同，明天她就可以让人清理军工厂，打扫干净。”
     萧峥看向李青茶、李青瓷：“你们觉得怎么样？”两姐妹都笑道：“太好了！明天我们先去古书记那里，然后就去宝源县！”这两姐妹，也是说干就干，是能干成事的人。
