    谢益平带队的便衣，已经在一处仓库之外停下来。
     这个老仓库也不知道是哪家厂子的？定位中，孙兴为什么会出现在这里？这几乎已经可以说明，孙兴肯定跟这起绑架事件有关系！谢益平带着手下刑警出动，仓库虽然老旧，可门口还是有个老头看门，凶巴巴质问他们要干什么？里面不能进去！
     谢益平朝手下使了个眼神，立刻就将老头控制住了，并将警察证向对方一亮，让他闭嘴。老头看到这么一大帮警察来了，也不敢吭声了。其他人跟随着谢益平，握着手枪，一同小步来到了仓库门口。
     谢益平让在一旁，两名警察一下子踹开了门，其他人冲了进去，手电立刻照射进去。仓库里竟然空空如也，除了一把不起眼的竹椅子外竟然什么都没有！一名干警找到了这个大仓库的开关，开了灯，一览无遗，果然没人！
     这就奇怪了，为什么孙兴的手机定位会在这里？谢益平忽然发现那把竹椅子上有一台手机，那不就是孙兴的手机吗？谢益平走过去，一看，果然是孙兴的手机。一起共事这么久，他的手机他还是熟悉的。就在这个时候，那手机忽然响起来，铃声在这空荡的仓库里显得如此的突兀！旁边的那些干警相互看了看，心里都顿生疑问！
     谢益平瞧见手机上的号码，没有显示姓名，就接了起来，但是没有出声，然而从那头传来的声音竟然是孙兴：“您好，不知您是谁？我知道，您捡到了我的手机，只要您能把手机还给我，我一定重谢！”
     这毫无疑问，就是孙兴。他的手机掉了？谢益平差点就要说“我是谢益平，你的手机在我手里！”但是，谢益平忽然又觉得不妥。他若是这么说，等于是告诉孙兴，自己在跟踪他的手机。到时候，孙兴肯定要追问：“你为什么定位我的手机？”谢益平倒是不好回答了！
     所以，谢益平只是将手机放在耳边，什么话都不说，就等着听孙兴会说些什么？
     只听孙兴又道：“对面的朋友，我实话告诉你，我是一名人民警察，你拿了我的手机，对你没有好处。要是你今天能把手机还我，我会感谢你。但要是你想占为己有，请相信，我一定会找到你！到时候，就不是感谢了！我给你三秒钟考虑。”
     孙兴说的一切，像极了他只是不小心把手机弄丢了一般。“三、二、一……”孙兴在那头倒计时，谢益平听着，却还是没有出声。数完之后，孙兴在那头还真的咔哒挂了电话。
     谢益平心里疑窦丛生，这孙兴到底是真的掉了手机？还是在装，为了撇清关系？但不管怎么样，谢益平立刻让手下去查，刚才孙兴是从哪里打来的电话？
     手下的回答是，那是一处公用电话，谢益平道：“立刻去那里。”
     新任的银州市公安局长向不梓在无限的后悔和眷恋中，向着地面掉落。虽然只是很短的时间，却似乎想了很多，他以为自己掉下去，将会“啪”地一声，犹如鸡蛋碎在地上一般粉身碎骨，声音惊动四周的人们。然而，那一声巨响并没有来，他的身子尚未着地，就被一张充满弹力的网给兜住了，身体反弹起来，又掉下去，上下了两三次，身子下坠的重力被完全消解。
     这个时候，网的一侧倾斜，向不梓从上面滑下来，他虽然受了极大的惊吓，但干警的本能还是让他快速地除去了头上的套子，在几位身穿黑衣男子的帮助下，他就这样平安无事的着地了。
     “我没死？我没事？”向不梓无法相信刚才经历的生死一刻！这个时候，一名身材颇为高挑的女子走到他的身边说：“向局长，请跟我一起上车，我们去救你的妻子和女儿。”
     向不梓瞧了一眼这个漂亮、时尚的女子，有些难以置信眼前的一切，他本想问问清楚，可因为刚才已经死过一次，更因为他满心都是身在危险中的妻子和女儿，他没有浪费时间，快步跟着女子，上了车，这辆车在街道上飞驰起来，在车流中穿梭而过，游刃有余。职业本能让向不梓很快注意到，这么开车，是违反交通规则的！当然，他没有这么说。经过那一场死里逃生，他太清楚，所谓规则，更需要为生命开绿道。就像救护车、消防车为了生命，可以忽略交通规则，此刻，为了妻子和女儿的命，交通规则只是小事。
     向不梓忍不住问道：“女士，请问我妻子和女儿，现在还好吗？”副驾驶座上的女子道：“向局长，您可以叫我小马。你的妻子和女儿，如今情况很危急，但是我们会尽力。”向不梓心里一紧：“谢谢，那就麻烦你们快一点。”驾驶员一脚油门下去，速度越发提升起来。
     向不梓心里缠绕着一个疑问，他不由问道：“请问你们是谁？为什么要救我们？”马晓晨道：“我的老板是萧部长的朋友。”“萧部长？”向不梓愣了一下，“西海头市委组织部长萧峥吗？”马晓晨点头道：“是的。”向不梓心里充满了对萧峥的感激，这个自己并不熟悉、也没有给过对方任何恩惠的人，却给了自己这么大的帮助！
     要是没有萧峥，如今自己恐怕已经是那栋20层老楼下面的一滩血水了！
     在那20层老楼上，已经完成任务的“银州霸”正从安全楼梯下去，其中带头的那个一边往下走，一边道：“老大，任务完成了。”对面问：“向，已经没命了吧？”这个带头的笑着回答：“老大，我亲手把他从屋顶扔下去的。20层楼呢，就算他是钢筋铁骨，也散架了。”对面说：“不管怎么样，你还是再到下面去确认一下。”带头的道：“老大，我们正要去收拾，请放心！我们一定会收拾得干干净净。”
     这栋老楼周边二十来米，平时是被圈起来的，这大晚上的，也不可能有人过来，就算有个别人发现了，那又怎么样？他们是“银州霸”！谁惹谁遭殃！所以，这几个人一点都不着急，慢慢下了楼，绕过大楼，打起手电，去找向不梓的尸体。这不找，还好！一找，却发现，根本没有向不梓的“尸体”！他们打起手电，来回找了两圈，依然没有任何发现。即使被人清理了，也不可能清理得如此迅速，如此彻底，连一点血水都没有吧？
     咋回事？难道，从20楼摔下来，没死？不可能！扔一个变形金刚下来也四分五裂了，别说是血肉之躯了。可是，怎么就没有尸体呢？难道诈尸了？
     就在这个时候，两道强光，从他们的左右两边，一起照射到他们的身上！“谁……”这些“银州霸”被强光照射得睁不开眼睛，恼怒地喊！然而，他们来不及看清对方，也来不及问清楚，只听到自己身上发出“噗嗤”“噗嗤”的声音，身体上似乎都被射中了针头，只感到了微微的疼痛，根本来不及去拔这些针头，所有的“银州霸”全部翻在了地上。
     谢益平等公安，以最快的速度赶到了公用电话所在地。但是，孙兴早就已经不在那里。这个公用电话，是一个小卖部的，问了这里的老板，那人说，刚才是有个人打了电话，但是他忙着看电视剧，没注意这个人。
     谢益平朝杂货铺里的小电视机看去，确实是在播一部谍战剧，这个小老板没注意打电话的人也说得过去。就算注意到了，现在孙兴已经走了，又能查到什么呢？谢益平让手下去查，这附近有没有监控？结果，正好没有监控。这样，线索全部断了。
     但是，谢益平似乎更加确定，这个事情应该和孙兴有关系。作为一名干警，孙兴或许早就知道这里是没监控的，所以才会选择在这里打电话。
     谢益平放眼看去，想要找到孙兴的蛛丝马迹。然而，他没有想到的是，孙兴进入的地方，并不在谢益平的视野之内。
     这个时候，孙兴已经拐到了这条街的背面，那里正好是银州市的繁华地段，姚朝阳的宁甘红地下酒窖就在这里。
     孙兴刚才将向不梓的妻子彭芸、女儿向笑语送到了这里，之后，才去打了这个电话。孙兴为什么要这么做？一方面就是为耽误谢益平等人的时间，和谢益平打了这么多年的交道，孙兴知道谢益平办案的嗅觉非常灵敏，应该很快就会想到，今天的事情可能是他干的，也就会定位他的行踪，所以他故意让人把自己的手机扔在一个仓库里。其次，就是为了脱掉干系，说自己的手机掉了，被人捡了扔在那个仓库里也很有可能！
     这会儿，他进了酒窖，上面是有女服务员的正常经营场所，要进入酒窖必须经过几个男人的搜身和身份确认。当他下来酒窖，进了里面，再次见到彭芸和向笑语这对母女，她们都被绑在椅子上，嘴上被贴了封条，不能发出任何声音！
     除了她们，酒窖里还有姚朝阳、王四海这两个大老板以及四名男手下。其中，姚朝阳、王四海还在喝酒，吃海鲜和牛排。
     见到孙兴走进去，姚朝阳就吩咐手下：“给孙队长来一杯红酒，让我们王董来宣布一件重要的事情。”看到孙兴进去，彭芸和向笑语都用力挣扎，用仇恨的目光瞪着孙兴，几乎到了咬牙切齿的地步。
     姚朝阳的手下，将满满一杯红酒，递给了市刑侦支队副队长孙兴。姚朝阳站起来，说：“孙队啊，刚才王董已经接到了一个好消息，我们啊，等你来了，再公布。现在，王董，你来宣布吧！让大家都高兴高兴！”王四海清了清喉咙，目光带着侵略，缓缓地滑过彭芸和向笑语，道：“好，这可是一个值得普天同庆的好消息啊！现在，我公布，刚才接到电话，市公安局长向不梓同志不幸遇难，现在，让我们举杯表示哀悼！”
     听到这个消息，彭芸和向笑语目眦欲裂，表情痛苦地剧烈挣扎，几乎连人带椅子倒在地上，被旁边的几个混混给压住了，不让她们动。两人喊叫，但是嘴巴被封住，喊不出来，心痛让她们的眼泪像献血一样迸溅出来，甩入空中。
     王四海和姚朝阳看着她们痛苦的神情，却颇为享受，仰头将杯中酒喝了。然后，王四海看向孙兴：“孙支队，你看，你们局长都没了，你不喝了这杯酒，哀悼一下吗？”孙兴朝彭芸和向笑语道：“向夫人、笑语，节哀顺变！”
     彭芸和向笑语再次挣扎。
     姚朝阳的目光却一直在向笑语和彭芸两人身上溜达，他说：“放心，虽然向局不在了，我会把你们照顾得好好的，一定让你们各方面都满足。当然，我一个人不行，还有王董！”王四海脸上露出了笑，目光滑过彭芸和向笑语的脸，然后对孙兴道：“孙支队，你可以走了。你该得的，外面有人会给你。还有，武局说了，下一步，你就等着提拔吧。”
     孙兴再次朝向笑语、彭芸看了一眼，她有点同情这对母女，可这个时候，他也没得选择，狠了狠心，朝门口走去。
     门打开，他正要迈出去，忽然一股人冲了进来，孙兴想要抵抗，整个人却直接被几个黑衣人摁到了地上。接着，一批干警也冲了进来，手中都端着枪，对准了这些人。
     从干警之中，一个人走过来，这人不是向不梓，又是谁？
     彭芸和向笑语看到向不梓的身影，喜出望外，泪水再次滚滚而下，不过这一次却是失而复得的感动和惊喜。被制服的王四海、姚朝阳、孙兴等人，简直惊诧难言，向不梓不是死了吗？怎么还活着？！
