    省纪委书记这么一说，等于把事先不让各位常委知道本议题的责任，全部给挑去了。
     其他有的常委，本来心里也不爽，这临时加入进来的议题，他们一无所知，也想说几句不满的话！但是，省纪委书记夏侯真这么一说，他们就把话头收住了。武进和蒙营这两人问题这么多，是该查，谁要是为他们说话，岂不是等于表示跟这两人有关联？
     一旦某些人露出了溃败的苗头，上面的人绝大部分都会选择明哲保身。于是，这些常委也就没有人再跳出来表示不满了。
     但是，山川白、孙明前和郑一熊却没有退路！山川白只好硬着头皮道：“夏侯书记，我有个问题呀。他们有举报信，但是这些举报是不是有依据呢？是不是属实呢？在没有查清楚问题之前，就把他们调离岗位，是不是欠妥？要是以后查实他们没有问题呢？这么做对干部是不是不负责任啊？”
     夏侯真道：“山省长，有举报，我们就要查。他们要是还在原来的工作岗位上，就等于屁股坐在马桶上，里面的臭气是很难散发出来的。况且，现在调任到省人大常委会法制工委，并没有降职。”
     “夏侯书记啊，你有没有发现，你现在考虑的都是从有利于你们纪委工作出发的！”孙明前也发话了，他意识到今天这个事情已经涉及到生死存亡，一旦武进、蒙营被调离，接下去被查出问题的可能性就很大了，这两个市一旦出现问题，那么他孙明前真的就是后院起火，这种情况下，他必须出击，“可是，你有没有考虑过公安系统的感受？考虑过公安干警的感受？”
     “我的感受很棒！”刘士森突然插话进来，“真的！上任的时候，我就做了三点承诺，最后一点就是要‘净化政法队伍’，我分管的公安队伍里有‘害群之马’必须进行清理。所以，省纪委现在帮助我们查，我欢迎得很！反而，我倒是有点奇怪啊，为什么纪委查我公安队伍，孙书记比我还着急？呵呵，有点意思！”
     刘士森这话说得轻松，还朝孙明前眨巴了下眼睛。在今天所有常委之中，孙明前是三把手，在宁甘省的关系可谓根深蒂固、错综复杂，手下也有得力干将！除了刘士森，其他常委谁敢跟他这么说话？以前，就算是省・委书记姜魁刚、省长龚庸都得给孙明前几分薄面，毕竟两位主要领导的很多事情，需要孙明前这个副书记去抓协调、抓落实，在党委、政府很多工作上，甚至存在孙明前不出面，就落实不下去或者落实不好的情况！
     所以，在平时交流沟通的时候，姜魁刚、龚庸就算心里对孙明前有看法，但是口头上还是表达得相当委婉的。然而，让姜魁刚和龚庸都很吃惊的是，刘士森这个刚从上面空降下来的政法委书记，面对孙明前，简直是毫无顾忌、口无遮拦。惊讶之余，姜魁刚、龚庸心里也是暗暗的爽了一把，这真叫“外来的和尚好念经啊！”
     当然，姜魁刚、龚庸尽管心里舒爽，脸上却是不动声色，也不打断，心里都在想，让事态再发酵发酵，尽可以让刘士森的“子弹再飞一会”。
     然而，孙明前的反应就完全不一样了！他已经明显地感觉到“子弹”是朝自己射来的，而且是以一种完全不按常理、不太正经的方式，朝自己射过来！刘士森就是在公开挑战他的权威。“当然是‘有意思’啦！”孙明前应战了，“刘书记啊，我的‘意思’啊，就是希望我们做事能再慎重一点。大家都知道，咱们宁甘经济发展不行，领导干部们干工作也很不容易。银州、盘山等市的治安、查案等任务也很重，两位公安局长工作也干得不错，这个刚才郑一熊同志也是表示认可的。突然的调整，影响的不仅是他们个人的积极性，还有你们整个公安系统的士气。刘书记，你刚刚到宁甘没几天，我们也知道你着急，想要调整干部，用自己的人嘛，这一点我们也能理解。但是，能不能等真的查到问题之后呢？现在，武进、蒙营两位同志，也只是有举报信而已。说实在的，我们体制内现在有个不好的现象啊，那就是‘多做多错、少做少错、不做不错’，像武进、蒙营这样的同志，很有可能就是这种情况，工作抓得好、抓得实、抓得严格，得罪的人也就多了嘛！举报信也就多了！刘书记，你现在能不能保证，这些举报信里，有哪几个是属实的？要是真有，我也没意见。要是没有，调整的事情，我认为还是要缓一缓，别因为调了两名干部、乱了两个地方！”
     孙明前的最后两句话，就厉害了。他问有没有确凿的证据？他又威胁两个地方会“乱”。这也正是两位主要领导担心的，要是动了两位局长，最后没有证据，影响就不好了，此外要是这两位局长动了之后，这两个地方真出现什么乱子，就更不是他们想看到的。
     刘士森现在手头也没证据，这个问题只有省纪委能回答，可省纪委书记夏侯真手头也没确凿证据！忽然在旁边的列席位上，一个声音响起：“夏侯书记，我能汇报一句吗？”
     众人不由朝旁边斜乜了过来，看到说话的，是援宁干部、挂职省纪委副书记的马铠。今天马铠是作为常委会讨论干部的纪委监督人员列席这个会议的。夏侯真是省纪委一把手，马铠虽然是挂职干部，但是他的工作参与度高，除了常务副书记之外，就是马铠了。这段时间共事下来，夏侯真感觉到马铠能力强，敢说、敢干、敢管，也颇为欣赏马铠。
     正在夏侯真感到为难的时候，马铠忽然说话，也许真的有什么好的说法，他正要同意的时候，山川白却道：“这是省・委常委会，常委们在讨论，其他人恐怕不适合插嘴吧？这个规矩还是要有的吧？”
     “我非常同意山省长的意见。”孙明前道，“要是常委会，谁都可以说话，还叫常委会吗？大家有没有发现，我们省里一直坚持下来的规矩，这段时间以来好些被不合时宜的打破了，这对省・委权威是一种伤害，这是非常危险的！”
     孙明前把这个问题，说得越严重，也会让主要领导越顾忌，对自己也就越有利！
     马铠的目光朝孙明前看去，心底里怒火在燃烧，可目光却镇定，他在这个时候也不能表露自己的恨意。
     然而，关于王兰受到的伤害，他是绝对不会忘记的，他一定会帮助王兰讨回公道。昨天晚上，马铠邀请萧峥去他和王兰的小家里吃饭。王兰临时接到了省里的任务，还是回家给他们俩做好了晚饭，才去接待领导。所以，家宴其实就马铠和萧峥两个人。
     萧峥不喝酒，马铠就开了一瓶几十块的白酒，自斟自饮，时不时和萧峥碰个杯。两人也好久没在一起吃饭，就聊了不少。马铠道：“今天唯一的缺憾，就是你没喝酒。”萧峥道：“我相信很快了，到时候我们一醉方休！”马铠笑着道：“好啊，我也期待这一天！”
     萧峥心里一直有一个疑问，那就是王兰的心结到底是怎么解开的。萧峥知道，马铠来宁甘，就是为了王兰。可好长一段时间，王兰都不接受和马铠确定关系，为什么现在忽然同意了呢？今天两人闲扯，萧峥就问道：“马铠，你也不要嫌我八卦，我就是想要问一下。”
     马铠本来兴致挺高，萧峥这么一问，他神情忽然低落，好一会才道：“你真的想听？”萧峥点头道：“当然，不然我为什么要问？”马铠点了点头道：“王兰曾经被孙明前迷jian过。”这话让萧峥的脑海里，忽然轰了一下。马铠之前不说，如今却毫无征兆地说出这个事情，让萧峥无比意外。马铠说了，当初孙明前是副书记，王兰是机关事务管理局的处长，孙明前早就看上了她，多次暗示，但是王兰都拒绝。在一次包厢活动中，孙明前指明让王兰去搞服务，这是她的本职，她没办法推脱，只能去了，结果酒里有迷药……那件事情之后，孙明前威胁王兰，给她两条路：一条路，她要是敢说，也没人会相信，她却得走人；第二条，就是当什么都没发生，她可以继续在机关事务局呆下去，还可以提拔为副主任。
     王兰当初做出的选择是，继续呆下去，但是她对孙明前说了，要是孙明前敢再碰他，就跟他同归于尽！孙明前还是爱惜生命的，反正便宜也沾了，就没再动她。于是，王兰就在机关事务局留了下来，一直发展到了今天。这个事情，一直是她的心结，她始终认为自己配不上马铠。
     后来，在马铠的逼问下，加上她真的对马铠有感情，她才说了。马铠当初说：“王兰，不管你有什么样的过去，我都不在乎，我爱的是现在的你！”王兰哭了，扑在马铠的怀里。
     萧峥端起了酒杯，敬马铠：“老兄，我佩服你，我也认为你做的是对的！这杯酒，敬你和王兰，永远幸福！”
     这就是昨天，马铠和萧峥晚上的对话。马铠对孙明前已经不是恨，他要做的就是让他得到应有的惩罚！可孙明前却利用权威，不让他说话！
     然而，姜魁刚却道：“没这么严重。我们常委会也要多听听意见，最终决定权还在我们手中嘛。来，马铠同志，你说一说。”
     姜魁刚这么说了，别人也不好反对，包括孙明前。
     “谢谢姜书记！”马铠马上道，“我们已经有证据了！武进、蒙营是‘银州霸’‘一军三霸’的保护伞，同时涉及贪腐问题，我们在进一步固定证据，三天之内就能固定。要是固定不了，省・委可以追我的责！”
     在这场战斗中，必须有人冲锋陷阵。省纪委书记夏侯真也道：“没错，马铠同志说的，也就是我想说的，武进、蒙营两人，我们一定要查！三天之内不能固定证据，我也愿意承担责任。”
     孙明前、山川白、郑一熊等人的脸色都变了，他们没想到省纪委竟然如此强硬。
     “好！”姜魁刚的手在桌面上一拍，“现在，我们就表决。民主集中的程序，我们还是要走一下！发表决票！”
     一圈表决下来，13位常委，同意这个人事方案的9人，反对3人，弃权1人，通过！
     在银州市公安局，局长武进正在等待着晚上的常委会。今天的常务会上，就要调整他下面的常务副局长向不梓。这是他满心期待的。
     然而，这个时候向不梓却进来汇报工作：“武局长，我建议在全市开展一次‘起底清除黑恶势力专项大行动’，这件事到了必须推进的时候了。”武进看着向不梓道：“这些事情，不用你操心了。”向不梓却强硬地道：“武局长，我已经从市纪委回来了，在其位谋其职，我必须操心。”
     武进心里非常不耐烦，盯着向不梓道：“我现在告诉你，很快，你就不在公安系统了。今天晚上市委常委会就会讨论你调岗的问题！”
     这话，让向不梓一怔，自己要被调走了？
     这个时候，武进的手机响起，一看是郑一熊，他知道省・委常委会结束了，笑了声，对向不梓道：“郑书记已经开好省里的会议，现在就要到市里开常委会，电话过来了！”
     他接起电话，听到郑一熊急促的声音，武进脸上灿烂的神情慢慢僵硬了。
