    江全展是搞建设的，在银州混迹多年，和张维是千湖县老乡。从张维在省级部门担任副处长开始，江全展就和张维开始保持密切的私人交往，几乎是在西子湖畔、凤凰山麓的高档场所，定期安排酒会和娱乐。日久生情，张维也将江全展视为值得信赖的老乡。
     去年，张维确定赴宁。江全展不仅安排了高端局送行，更是不久就亲赴宁甘看望了张维，并送去了好茶、好烟，还在银州的一家酒店预先买下了十次宴席的单，每次五千元，张维只要去吃就行，吃完走人。这些安排，都让张维感到，江全展这个人，重情义，会办事。
     后来，江中扶持资金来了，真金白银砸进了贺兰山文化旅游综合开发项目、江宁合作全日制小学、吊庄中心医院等工程项目。这些项目投资额高、利润空间大，张维在招投标的过程中，悄悄地将江全展介绍了进去，并且与宁甘省山川白主管下相关部门主要领导建立了密切联系，从而使江全展拿到了好几个项目。
     江全展的公司本身并不从事建设，转手就把这些工程转包给了其他公司，一来一去，几个项目下来，江全展的公司就赚了八九千万。这些自然只是江全展的一部分生意，此外通过张维的介绍，江全展和江中省众多部门的领导混得很熟，他什么工程都能接，接了之后就转包给别人，他做的是只赚不赔的生意，靠的是不断拓展的人脉关系，吃的是政府项目的饭。
     今天这顿饭，是几天前就安排好的，令江全展惊喜的是，这次张维竟然把省・委组织部长司马越都给请出来了。以前江全展就想通过张维认识司马越，可是张维一直没有提供这条线。可今天情况不同，江全展终于在饭局上见到了司马越。以后，江全展在别人面前就可以吹了，跟省・委组织部长司马越吃过饭，也很熟悉，以后要拿项目，有的部门领导要是不配合，他只要将和司马越的关系拿出来，说上一嘴，人家也就能会意了！
     这场宴会安排在杨柳堤的会所，两千一人，以省・委组织部长司马越为中心，满满坐了十八人。这两年司马越担任组织部长，也扶持起了一批自己的人，其中谭四明更是走上了省・委常委的岗位，镜州市委书记谭震据传也马上要担任省・委秘书长，今天这两人都在。其他还有各地市、各部门的要员。这应该是春节之前的最后一次聚餐，所以大家都非常放得开，少不得美酒佳肴、觥筹交错、好话奉承。
     在席上，张维就让江全展宴席之后安排一个地方，他要单独再跟司马部长谈点事。江全展自然用自己的高档林肯轿车护送，到了宝石山下一个茶坊。车子驰入山下的一个防空洞里，停在一个圆形的内室，从这个内室向山中伸出触角一般的多条甬道，他们选择的甬道口子上，挂着一块帘布，上书“洞茶”，应该是取的“洞察”的谐音。
     但这也不过是个噱头，进入甬道，又上台阶，其实是到了山坡上的一个茶坊，凭栏望去，正好将西子湖的里湖、白堤和孤山尽收眼底，这里不是普通人可以消费得起的。然而，对司马越来说，也早已司空见惯，不以为意。坐下来后，微醺的司马越问道：“张指挥长，有什么要跟我说的？”
     张维让人给司马越斟茶，随后屏退了服务员，才说：“司马部长，今天主要是向司马部长拜个早年。其次呢，也想向司马部长，汇报一个想法。”司马越拿起茶杯喝了一口茶，整个身体舒舒服服地瘫靠在椅子里。这一年多来，司马越吃得好、运动少，体重比之前刚来的时候长了二十来斤，腹部明显有些外凸，这会儿坐在椅子里，整个身子正好将椅子塞满了。司马越道：“说吧，什么事？”
     张维身子往前靠了靠，轻声道：“司马部长，我援宁也有一年多了。在宁甘也是尽我所能办了一些事，推动了一批项目的落地开工，还帮助相关企业和当地政府协调解决了一批问题，算是有所成果。可是，我自己感觉，还是不适应北方的水土，又上了点年纪，身体真的是受不了，‘三高问题’更加严重，最近还出现了莫名其妙的头疼问题，到医院查了，却查不出具体的原因。我想主要是身体这台机器老化了。所以，趁今天的机会，我想向司马部长表达一个想法，能否明年适当的时候，让我回江中了？对领导的关心，我一定铭记在心。”
     “回江中？”司马越朝张维瞅了一眼，问道，“你要是回江中了，指挥长谁来当啊？”张维道：“刘永誓同志、阳辉同志，都是副指挥长，他们当中谁顶上去都是不成问题的。”
     司马越低头，捏着茶盏将盏中茶水喝干，张维马上帮助斟上，司马越又喝干，才问道：“张指挥长，别给我说什么身体的原因！你跟我说实话，我可能会帮你。可你要是有所保留的话，那我肯定会保留更多！你明白吧？所以，现在可以说了，宁甘那边发生了什么情况？你竟然想马上逃回来了？！”
     张维看着司马越，干笑了一声，才道：“真的是什么情况都瞒不过司马部长啊。本来，我是不想拿宁甘那边的事情，来烦司马部长的。可既然司马部长这么关心，问起来了，我肯定是不能隐瞒啊！最近，宁甘那边以‘扫黑除恶’的名义打击了一大批当地干部，省・委副书记、常委副省长、银州市委书记三位副省领导都被华京纪委带走了！宁甘省・委省政府班子内部面临大洗牌！我感觉到呀，宁甘省那边，并不是想真的谋发展，他们更加热衷于搞内斗。
     更可气的是，我们江中派去的干部里，像马铠、萧峥等人，还积极参与进去，帮助宁甘省的某些领导举旗、当打手！您也知道，我和马铠、萧峥等人，虽然没有什么冲突，但是他们的工作作风、工作方式我并不认可。我现在真的是有些担心，他们利用和宁甘省・委主要领导比较接近的机会，给那边的省・委领导传递不正确的消息，乃至会对我、刘永誓和阳辉不利啊！”
     “所以，你想早点全身而退？”司马越欠了欠身，看着张维问道，“你有什么违纪的证据，被拿住了？”张维忙摇头：“那没有啊！当然没有。”可张维心里其实是不确定的。
     昨天在机场，宁甘省・委书记姜魁刚说，他是来“送送古书记他们的”，压根儿没有提到来送张维他们，这话还不明显吗？在姜魁刚的眼中，是不认可张维他们的！但是，张维毕竟是援宁指挥部的指挥长啊，一定程度上他就是代表援宁指挥部的，为什么姜魁刚要如此不客气？难不成已经知道了一些张维他们和姚朝阳之间的事情，或者和山川白他们的关系？
     要真是如此，问题就值得警觉了！但是，张维又觉得，他们肯定也没有掌握实质性的线索，否则恐怕事情没这么好！正因此，张维萌生了退意，有时候利益关系解除之后，别人也懒得在你身上浪费时间！这正是张维所打的主意。
     司马越一笑，将一枚进口蓝莓放进嘴里，嚼了下，说道：“你既然没事，又何必担心？”张维苦笑着道：“司马部长，您是最清楚的，欲加之罪何患无辞？我们都是做事的人，只要做事、只要上项目，人家总是可以有这样那样的说法。如今马铠在宁甘省纪委，又得到宁甘省・委姜书记的支持，要是鸡蛋里挑骨头，总能数落出我们的很多不是，也总能找出什么所谓的证据！司马部长，作为您的下属，我也是真的希望回来，能当您的左膀右臂。宁甘，司马部长又不在那里，对我来说，宁甘再重要也是别人的田。有司马部长在的江中，才是咱们自己的地。我不想种了人家的田，荒了自己的地！要是司马部长肯帮忙，待我回到江中，一定全力以赴，甘效犬马之劳！”
     说着，张维夹起一个新的茶盏，注入甘醇透亮的茶汤，双手拇指和食指端起，送到司马越的面前，等待司马越喝或不喝。
     司马越朝张维看看，思忖片刻，拿起了他手指头上的茶汤，道：“好，春节之后，我会跟熊书记建议将你调回江中。”司马越考虑的是，在江中，目前谭四明跟他站在一起，下面谭震、陈虹他可以信任并驱使，但要跟陆在行等人的势力抗衡，还远远不够！要是，张维这人能回来效忠，对巩固自己的实力还是大有用处的！所以，司马越才初步同意了帮张维去建议。
     张维立刻面露喜色：“感谢司马部长！这个春节，司马部长回去和家人团聚吗？”
     司马越道：“我不回去了，我父亲明天下午抵达江中，他长期在疆土戍守边疆，此次华京批准了他春节到江南来看看。我正好和父亲团聚，并陪他老人家四处走走。”
     “这太好了！”张维兴奋地道，“一切，我都安排好。”司马越道：“不用，我自己安排一下就好。”张维道：“我知道司马部长安排肯定没问题。但是，这不是也要耽误部长的精力和时间吗？这种杂事，还是让我们这些下面的人来打理好了，我把方案准备好，只要司马部长您过个目就行了。”
     司马越看他一眼：“那也行吧。有一点，切忌奢侈，我父亲自我要求非常严格，安排一定要简单。”张维道：“明白，司马部长放心！”
