    正在肖静宇感慨之际，萧峥的手搁上了肖静宇的肩头，轻轻捏了捏。肖静宇就知道，萧峥此时能够感受到，她正在想什么！或许这就是所谓的心灵相通吧？！
     肖静宇感觉自己是无比幸运的，这辈子能够遇上萧峥，不仅是因为他曾经救过自己，更因为他懂得自己！人生在世，找到一个懂得自己的人，成为终生的伴侣，那就是最好的归宿，也是最大的奢侈！
     众人向着大堂走去，萧峥一手搂着肖静宇，一手提着两样礼物：一盒香河县的枸杞、一盒西海头的马铃薯，都是宁甘的土特产。
     肖兴世和萧易、萧荣荣等握过手之后，陆在行和蔡静波也上来和叶传英、萧易等人握手。
     叶传英瞧见陆在行，眼眸亮了亮：“呀，陆书记和陆夫人已经到啦？让你们久等了！”陆在行微笑着道：“我们也是刚到，正好喝喝茶、聊聊天，惬意得很。”蔡静波也道：“今天在行也放假了，正好休息一下。”叶传英拉着蔡静波的手道：“陆夫人啊，这段时间我在镜州陪着静宇，她时不时跟我聊到你和陆书记啊，没有你和陆书记，就没有静宇的今天，也没有静宇、萧峥他们一家的幸福生活！”
     陆夫人心里高兴，肖静宇和萧峥都是感恩的人，她倒也不是要让人家对自己做过的好事感恩戴德，但是人家想着自己、记着自己的好，心里总是欣慰而高兴的，这不也是价值感的体现吗？陆夫人说：“叶老太太，您言重了。在行和我都很喜欢静宇和萧峥，如今又多了一个小宝贝。我要去抱一抱。”叶传英笑着道：“好、好！你看看。”
     蔡静波说着来到了肖静宇旁边，看着小家伙萧援，道：“几天不见，长大了许多，肉嘟嘟的，好可爱。我能抱抱吗？”肖静宇道：“当然可以啦，就是这小家伙已经认人了，可能会要哭！”蔡静波道：“没事，我先抱，哭了再还给你！”蔡静波喜欢孩子，可自己却没有孩子，更没有孙儿孙女，看到小孩子，忍不住就想抱一抱。
     肖静宇把小家伙交给蔡静波，蔡静波没有带过孩子，抱孩子的时候，自然手上生硬，小心翼翼，就担心把孩子给摔了。萧峥和肖静宇在一旁看着，也担心萧援这个小家伙会不配合，大哭起来。果然，蔡静波刚刚接过萧援一会儿，小家伙的嘴巴便扁了扁，喉咙里发出拖长的“啊……”的声音。萧峥、肖静宇和蔡静波都看向孩子，几个人都以为小家伙要开哭了。
     可让他们意想不到的是，小家伙“啊……”的哭腔，竟然中途变奏，变成“咯咯”的一笑，竟朝蔡静波开口笑了！“他笑了！他笑了！”蔡静波如获至宝，惊喜万分。小孩子的笑就是这么有魅力，天真无邪、仿若天意。蔡静波是省・委副书记的夫人，在这个省里，对她笑脸相迎的人，真是不知凡几！可对那些笑脸，蔡静波毫无惊喜，反而感到倦怠、甚至厌烦，因为她知道，这些人的笑意是因为她丈夫的权势。
     可萧援这个小家伙，懂得什么？他啥都不懂，什么都不会，谁都不认识，可偏偏看到她竟笑了，还笑得这么开心！陆在行听到蔡静波的惊喜之声，也过来，俯低了甚至瞧看小家伙一眼，小家伙竟又笑了！陆在行也很是高兴，用手指尖在他的脸颊上碰了碰道：“小家伙！”小东西又笑了下。
     陆在行、蔡静波心里头都想，这小家伙难道真的跟我们有缘？
     然而，作为家主的肖兴世却并不觉得一个小孩子有什么重要，也不觉得小孩子值得吸引这么多人的注意力。今天，作为家主，他的首要任务，就是迎接母亲叶传英回家，同时招呼好众人参加今天的晚宴，各方面妥善安排好，不要失了肖家的面子。肖兴世大声道：“请大家都到里面吧，人都来了，我们这就开席吧。”
     说着，就把大家迎入了里面。肖静宇道：“蔡阿姨，小孩子就交给我吧，您去吃饭。”事实上，蔡静波对吃饭还真没什么兴趣，所以说：“我再抱一会儿。”看着蔡静波由衷地喜欢自己的儿子，肖静宇自然也高兴，便让蔡静波继续抱一会儿，自己陪在一旁。
     众人进了会客厅，萧峥将随手带来的枸杞、土豆盒子放在了墙角。大家也都留意了下进门的时候，萧家带了什么东西进来，可没见到萧荣荣和费青妹手上有什么东西，肖静宇抱着孩子，只有萧峥手里两个盒子，其他侍者手中也没礼物。肖兴世、肖兴海、肖兴芸等心里嘀咕了下，心里都有些纳闷，萧家这么不懂礼节？
     肖静宇的哥哥肖展宇看了，心里倒是放下心来，萧峥带来的土特产实在值不得什么，别说跟张海明的高档烟酒、燕窝、虫草等保健品没法比，和自己妻子赵菲带来的进口礼物也没法比。
     赵菲、汤家琪也都非常**萧峥等人会带点什么来。没想到，萧峥竟然只拿了两盒土特产！赵菲看了，一方面心里轻松了，另外一方面便更有点看不起萧峥和肖静宇，这两人要么太小气，要么太不会做人！再一看，陆夫人蔡静波一直抱着肖静宇的孩子，一副很疼爱的的样子。赵菲心里又是酸酸的，她和肖展宇已经结婚多年，可到如今也还没有孩子！赵菲的父母也已催促过他们多次，让他们早点生，两人也算努力，可就是没有结果！因此两人还偷偷去了医院，让专家医生做了检查，结果医生说是她卵子有问题，暂时怀不上！赵菲已经通过关系，在想办法了。但是，肖静宇和萧峥似乎根本没任何这方面的问题，说生就生了！为什么，人生要如此不公！
     所以，肖静宇的儿子对赵菲来说，不是什么喜悦的事情，而是一根尖锐的刺，刺得她心里酸酸得疼。她非但喜欢不起来，甚至厌烦得不想看！
     肖兴海的二婚老婆汤家琪，脸上也是笑着，心里已经掠过了一个念头。她是一个说得出话的人，就算今天是大年夜、今天有这么多人，她该说的还是能说！
     女侍过来报告说，晚饭已经准备就绪，可以请大家上座了。肖兴世就道：“大家坐起来，我们开席了。”“来来、大家入座！”肖兴海也一起招呼众人。于是，大家入座。
     肖兴世是家主。他自然坐在了主位，他招呼自己的母亲叶传英，想让她坐在主宾的位置，可叶传英道：“这是我自己的家，我肯定不是宾客呀，让萧老家主坐。”说着，让萧易坐在了肖兴世的左手边，自己坐在了萧易的下首。随后，又让陆书记坐在了肖兴世的右手边，蔡静波还抱着孩子，便在陆书记下首空了一个位置，是留给蔡静波的。
     肖静宇就对蔡静波说：“蔡阿姨，您去坐吧，不然大家要等您，不敢动呢。”蔡静波这才将孩子交给了肖静宇，这个时候保姆也过来了，从肖静宇手中接过了孩子，让肖静宇先去吃饭。
     这会儿，萧荣荣和费青妹夫妇，也在叶传英的下首坐了下来。肖家的其他人就按照辈分坐下来。萧峥和肖静宇坐在末尾，一张大桌子都坐满了！
     女侍询问各人，都斟上了酒和饮料。这时候，肖兴世举起酒杯道：“今天，是个特殊的日子。我们肖家过大年，同时也迎来了陆书记一家和萧家的萧老家主和我亲家一家，大家团团圆圆，过年大吉！让我们一起举杯。”
     众人都站起来，喝了第一杯。
     然后，肖兴世作为家主敬了大家多杯，随后肖兴海、肖兴芸等人也纷纷敬酒。
     等肖家的人敬了一圈，喝着白酒的陆在行和喝饮料的蔡静波也依次敬酒。然后，萧荣荣和费青妹也站起来敬酒。有的人喝得深、有的人喝得浅，也没有人强迫。然而，萧家的老家主萧易，却始终没有站起来主动敬酒。他是别人来敬，就喝一口，不来敬，他就吃吃菜，和旁边的叶传英说说话，两人看起来俨然是一对老伴儿。
     肖兴海和他的老婆汤家琪都是喝的白酒，这多年陈的茅酒，正合两人的口感，几杯下去，汤家琪微微有了点酒意，酒下去之后，之前准备好要说的话从肚子里浮了起来！她就对老公说：“兴海，我们一起来敬一敬静宇和她老公。”肖兴海便站了起来，和老婆一起走过来。
     萧峥和肖静宇也出于礼仪，离开了座位。肖兴海道：“静宇、萧峥多日不见啊，欢迎回家。”萧峥和肖静宇一同说道：“谢谢了。”喝了一口，肖静宇问道：“小叔，镜州那个‘芯片产业园’项目，当初我劝你退出来，你及时退出来了吧？”听肖静宇问起这个事情，肖兴海脸色一青，旁边的汤家琪也是心情不好了。
     当初为了镜州“芯片产业园”项目，肖兴海和肖静宇之间闹过很大的不愉快。肖兴海希望肖静宇帮助他，可肖静宇非但不帮，还认为这个项目就是为圈地和套取政府补贴，所以劝肖兴海从这个项目里退出来，不要参与进去。
     可肖兴海有自己的想法，甚至动用了司马越和谭震的关系，不让肖静宇再协调“芯片产业园”这个项目！
