    孙明前、山川白、郑一熊不由相互交换眼神，那5位老同志心里也都满是诧异！为什么要看投影仪？投影仪里面到底是什么内容？
     当投影仪开始播放，孙明前、山川白和郑一熊就坐不住了！他们几个人，和姚朝阳、武进等人在宁甘红地下酒窖，蒙营等人在刘铁的盘山会所，以及在其他隐秘餐厅中的种种，都被在视频一一播放出来。
     这里面不仅有好酒好菜、推杯换盏，陪同的更是各国美女，搂搂抱抱完全是稀疏平常，甚至有几次在会所里当场就借着酒意和药物的兴奋，就干起了那种事情。当初做这些事的时候，众人都是春风得意，认为这些都是自己应得的，并无所谓。可如今被投影仪放大之后，饶是孙明前、山川白和郑一熊等人也是面红耳赤。
     就算已经腐化堕落，面子还是要的，可如今却被全部暴露在了光天化日之下，孙明前、山川白和郑一熊也只想找个地缝钻了下去。
     然而，视频的播放却没有到此为止，接着坐在后面的5位老同志，最近几次接受王四海宴请，席间清一色安排了二十来岁的小姑娘陪同，这些退休干部各个目露色迷之光，既要跟人家喝交杯酒，双手还很不老实地在人家身上抚捏。当然这些小姑娘也都是职业陪侍，提前拿了王四海的钱，自然也就任由这些老同志揩油，但是这些动作在这视频中放大出来，实在是太过为老不尊、不堪入目。
     此外，他们包厢之中都是名贵国酒、烟草，临走时还都送上了虫草等厚礼，有三个还不过瘾，被安排跟这些小姑娘到酒店开了房间！
     除了视频，还有照片！但是，当孙明前、山川白、郑一熊、蒙营、武进等领导干部和5位老同志的身影都出现在视频中时，华京纪委顾副书记伸手示意了下，道：“暂停吧！”于是，画面就定格在了一位老同志，搂着小姑娘进入房间的一幕上。
     那位老同志就在现场，看着自己的背影，只能紧皱眉头，低下头，用手遮住了眼睛，仿佛他遮住自己的眼睛，别人也就看不到他的丑行了。
     “我真是没有想到。咱们宁甘省经济社会发展落后，可省部级、地厅级领导干部中，竟然有人腐化堕落至此！”华京纪委顾副书记，目光扫过现场所有人，“更让人发指的是，这些人非但自己不承认错误，还要诬告其他正在‘扫黑除恶’的领导干部！其用心之险恶，可想而知啊！”
     山川白忽然道：“顾书记，很不好意思，我肚子不舒服，我想去一趟洗手间。”孙明前也道“我也是……”郑一熊跟着道：“我……”三人都有站起来的意思。这时候，那5位老同志也都坐不住了，正在寻找最后的机会，不知道是否还有机会溜走？至于溜出去之后，是逃亡，还是寻死，也都是在潜意识里的想法。
     然而，作为办案经验极为丰富、什么样的犯罪分子都接触过的顾书记，却怎么会允许这样的事情发生呢？他朝旁边使了一个眼神，华京纪委的干部，每人一个，都站在了孙明前等人和老同志身后，与此同时旁边又配上一名省检察院、省纪委、省公安的干部和干警。这些省里的干部是临时被华京纪委调用来配合办案的。
     一对四，确保能将这些人看住。
     “你们都先坐好！”顾书记随后又道，“上洗手间的时间，会给你们的，但不是现在。”
     孙明前、山川白和郑一熊都被控制住了，他们只好坐着不动。山川白的心里又涌起了一股侥幸，他大声道：“顾书记，为什么只针对我们？刘士森到了宁甘之后，以调研天荣煤炭的借口，从天荣煤炭搬走1818斤的黄金，这件事就不追查吗？我们现在怀疑，华京纪委是不是在包庇空降干部刘士森？任由刘士森借用纪委的权力打击我们这些本土干部？”
     “是啊！我也有这种怀疑！”郑一熊也感到自己这次凶多吉少，当前转移话题，攻击刘士森和华京纪委包庇刘士森，是最好的、也是唯一的办法了！
     孙明前也瞅着顾书记：“顾书记，能不能给我们一个很好的解释？”
     “你们不要着急。”华京纪委顾书记语调未变，朝他们扫了一眼，“这是5位老同志举报信中的重点内容，我们自然要查清楚。我们现在了解到的情况，主要有两点，在此一并说明清楚：
     第一，当初刘士森同志去天荣煤炭调研，在天荣煤炭董事长王四海办公室内，看到那块1818斤的黄金，墙上写着‘哪位客人能搬起就可以拿走’，这是宁甘商界和政界都知道的游戏。我们已经找了众多干部和企业家进行了核实，确有其事。只不过，以前没有人能搬动这1818斤的黄金而已。可谁也没有想到，刘士森同志借用智能工具，真的将这块黄金给搬起来了。
     第二，刘士森作为领导干部，将这块重达1818斤的黄金搬走之后，并没有据为私有，他交给了宁甘省纪委进行处理，由马铠同志负责，主要是给出了使用这块黄金的两点建议：第一是作为纵火案受害者的青茶服装厂的赔偿款，第二是用于从宝源县到银州国道的修建拓宽。目前，青茶服装厂的纵火案，证据明确指向了以王四海为首的‘银州霸’犯罪团伙，所以他的黄金用于赔偿青茶服装厂，是必须承担的法律责任；其次王四海的‘银州霸’犯罪团伙，从事非法经营所得的黄金，予以没收，用于基础设施建设，符合人民群众的利益！”
     顾书记把这些情况，了解得可谓一清二楚。
     然而，孙明前等人也是非常狡猾，他又道：“可是，王四海现在尚未定罪，纵火案的罪名是否一定会落到他的头上，也还不一定吧？另外，这1818斤的黄金，就算是收归国有，也应该并入财政吧？难道就这样任由刘士森使用？这里面，走程序了吗？符合相关规定吗？”
     顾书记朝旁边的省长龚庸看了一眼，道：“龚省长，现在需要你来解释一下。本来，这些情况已经无须对他们解释了。但是，我认为这次要查处的是宁甘史无前例的大案要案，我们要带人也要带得明明白白、清清楚楚！”
     这才是顾书记要求宁甘省・委召开这个“书记办公会议”的真正目的。此次，华京纪委要一次带走三名省部级领导干部，要是理由不充分、案情不清楚，只会让外头一番乱猜、疑虑重重。
     省长龚庸开口道：“刘士森同志，将那块黄金交由省纪委处理之后，省纪委领导立刻向我作了汇报。我们考虑到这块黄金的原所有者是天荣煤炭公司，尽管刘士森同志用打赌的方式赢得，但是我们认为还是得稳妥行事，为此将这块黄金与招商银行签订合同，暂存在银行进行管理，等后续定罪量刑之后，再做具体的处理。
     但是，青茶服装厂遭遇火灾，企业订单积压出现了实际困难，要是不给予解决，一方面青茶服装厂，可能会倒闭；另外一方面，对宁甘的招商环境也许会造成极大不良影响。我们挂职担任省纪委副书记的江中干部马铠同志，勇挑重担，主动和江中指挥部取得联系。江中指挥部立刻向江中省・委、省政府汇报了相关的情况。江中省・委、省政府高度重视，立刻答应向青茶服装厂提供免息贷款1个亿，用于尽快恢复生产。
     同时，了解到青茶服装厂下一步要搬迁到宝源县，但是从宝源到银州的国道路况差、交通成本太高，江中省・委、省政府又给我们提供了2.5个亿的无息贷款。以后，我们要是可以没收黄金，就用黄金偿还；要是不能，黄金可以不动，2.5个亿可以转为长期无息贷款，不作具体的偿还年限要求。由此，我们也可以看出，江中省・委、省政府对我们宁甘是真支持，用实际行动，谱写了什么才是真正的‘山海情’！情况大体就是如此！”
     龚庸这么一说，孙明前、山川白和郑一熊等人，已经心如死灰。他们是真的被刘士森这个人骗了，看上去他大大咧咧、公子哥作风强烈，可是背后的行事却是如此密不透风，让他们抓不到任何的把柄！
     顾副书记盯着孙明前问道：“你们还有什么要问的？”孙明前知道自己今天是大劫难逃，但是有一个人，他却不想要他平安无事，就道：“没有什么要问的。但是，有一个人，就是省・委组织部长鹿桂涛，他收受大量的名贵葡萄酒，平时也跟我们一起搞娱乐活动，为什么不追究他的责任？希望华京纪委能查清楚！”
     顾副书记道：“只要证据确凿，我们不会放过任何一个违纪犯罪的领导干部！鹿桂涛的情况，我们肯定会查清！好了，先将孙明前、山川白和郑一熊三位同志带往华京！”
     孙明前三人听到顾副书记还称呼他们为“同志”，心里竟莫名地感觉到些许温暖。他们三人都非常清楚，也许这是领导最后一次称呼他们为“同志”了！
     省纪委、检察院和公安的同志，协助华京纪委一起将孙明前等三人带离了现场。
     会场，剩下宁甘的领导干部，还有5名老同志。其中，之前也说过话的老同志，心虚地道：“顾书记啊，直到现在，我们才知道我们这些老同志，都是被孙明前、山川白和郑一熊他们给利用了！希望领导，能看在以前我们为银州建设做出贡献的份儿上，原谅我们这次不妥的行动啊。我们家里人，还在等我们回去呢！”
     顾副书记转向省纪委书记夏侯真：“夏书记，这些老同志，是属于省・委管理的干部，下一步如何处理，就由省・委、省纪委来把握了。”夏侯真道：“顾书记，这些老同志，不仅仅是此次联名署名诬告，我们重新整理了关于他们的问题线索，再加上王四海等人的供认，我们发现他们问题很多、很大。我们认为，老同志不仅是退职领导，还是党员，犯了错误，依然应该承担责任！”
