    金泉生部署完，将话筒交给了旁边的县委书记萧峥，说道：“同志们，今天下午，萧书记刚刚从省城赶回来，就参加了我们这次抗击雪灾的会议。下面，请萧书记讲话！”
     台下响起热烈的掌声。
     等掌声停下，萧峥才将话筒拿近，开口道：“同志们……”他环顾众人，本来他想把问题说得严重一些，激发大家的责任感。可刚才金泉生在落实责任上，已经是强调再强调，作为县委书记，萧峥认为没有必要再讲责任了。
     “同志们，”萧峥称呼了一句，才开始了，“刚才，金县长已经就这次抗击雪灾，部署得非常具体、要求也提得非常明确，我相信大家都是明白人，能听懂，所以我就不再赘述。现在，我就跟大家说一说我的感想和心情。
     第一点，我们宝源发展越来越好。这一年多来，我们从夺取抗击雪灾的胜利开始，修缮了红色遗址，加强了道路基础建设，解决了教职员工工资拖欠问题，引进了国际型大酒店，启动天洼库区搬迁和建设，目前又在规划建设宝源新城，我们宝源县为后面的快速发展打下坚实基础。这些成果的取得，没有在座各位的共同努力，办得到吗？”
     下面在座领导有的默然，有的相互之间看来看去，但是没有人敢回答。尽管在大家心里，认为宝源的发展，自己也出了一份力，就算自己没有出力，也希望领导能说自己出了力。可是，要在这样的大会上说出来，却还没有人敢如此居功。
     然而，这时候，萧峥却响亮地道：“办不到！我可以非常明确地告诉大家，真的办不到。正是因为有咱们每个人的共同努力，我们宝源才形成了如此良好的发展势头！我非常有信心，宝源县一定会前程似锦！大家有没有信心？”
     这次，下面的人，包括台上的金泉生、纳俊英等领导都一同道：“有！”这一声“有”之后，大家的精神状态更加振奋了！
     萧峥继续道：“第二点，我们的政治生态改善显著。今年，在市里的支持下，我们宝源县率先开展‘扫黑除恶’行动，随后西海头全市推开‘扫黑除恶’，一举将我市的黑恶势力清除干净。我们的胜利，也为盘山市、银州市一起推进‘扫黑除恶’提供了信心，他们已经逮捕了‘银州霸’‘一军三霸’幕后老大，抓捕了大批涉黑人员。下一步，在全省将全面推开‘扫黑除恶’，一个政治生态清明、营商环境良好的宁甘即将出现。在这方面，我们宝源县是走在前面的。几天前，一家本来在银州被‘银州霸’纵火的大型服装厂，已经落户到了我们宝源县。这个厂，将征用我们几百亩的土地，解决上千人的就业问题，咱们政府发不出钱、老百姓找不到工作的情况就要得到改变了。等新城规划和园区规划一出来，越来越多的企业将落户宝源县，到时候我们宝源县就真的富起来了！”
     “这太好了呀！”“我们宝源的苦日子真的要结束了啊！”全县的领导干部，虽然了解县里的情况，但是刚才萧峥说的，是全省的情况，也是县里最新的消息，大家听了无不为之振奋！萧峥不等大家尽情交头接耳，忽然问道：“一个即将崛起的宝源、一个即将富起来的宝源，要不要对外证明，我们宝源县也是最安全的地方？”
     众人不约而同地回答：“要！”萧峥又问：“我们要不要向社会证明，我们党委政府有能力保证每一位老百姓的安全？”众人回应道：“要！”
     现场的气氛，干部们心中的斗志已经彻底被调动了起来，萧峥开始说最后一点：“第三点，市委对我们的信任空前提升。今天在我从省里回来的路上，市委书记陈青山同志对我说，晚上七点市里将召开抗击雪灾座谈会，让我以宝源县委书记的身份去发言，把我们宝源县今年部署抗击雪灾的情况，在大会上做一个交流，表个态。这是因为，去年在那么多危房、那么多残破窑洞的艰苦条件下，我们抗击雪灾实现了0死亡！今天，我们推进民生改善工程，进行拆修建，消灭危房和危险窑洞。在这种情况下，今天我到会上表态，我能不能说，我们要确保0死亡？”
     下面一致喊道：“能！”萧峥又问：“我们要不要实现最少的受伤？努力做到不受伤？”下面也一齐喊着：“应该！”
     萧峥停了一下，然后站起身来，手中拿着话筒，对大家说：“我们一定要打赢这次抗击雪灾的战役！在这次抗灾中，无所作为、不负责任的人，金县长不会忘记！”听到这句话众人的神情瞬间严肃，大家都懂得，这次追责肯定是动真格的。
     随后，他们又听到萧峥说道：“同时，在这次抗灾中，勇挑重担、守护百姓的人，我也不会忘记！”众人忽然都笑了起来，因为他们知道，萧峥这句话的意思，是以他市委组织部长的身份说的！谁的表现好，就能进入萧峥的视野当中，所以忍不住笑了，这是暗中听懂的会心之笑，也是近水楼台的庆幸之笑！
     “我现在就要赶赴市里去开会了，宝源的安危，就托付给大家了！”萧峥朝众人鞠躬。
     现场所有人，竟一起站起身来，异口同声：“请萧书记放心！”
     “会议结束！”金泉生说道，他心头澎湃，萧书记的讲话，高屋建瓴，号召力极强！宏观、胆识、气魄，竟然让金泉生这位老县长，也感觉到自己达不到这样的高度！萧书记，果然是书记！他有很多话要说，但是他知道不需要他再多说什么了，否则都是画蛇添足。
     萧峥和班子成员走下主席台，离开了会场，其他领导干部也都奔赴了抗击雪灾的一线。
     萧峥又对金泉生道：“金县长，这次抗击雪灾，我们要有必胜的信心，但是也不得不心存应变思维。所以，在战略上要藐视、战术上要重视，很多具体工作要麻烦你了！”金泉生道：“萧书记，我已经跟家里的领导请好假了，雪停之前，我都会在办公室里，以防随时发生的突发事件。”
     萧峥又问纳俊英：“施工项目，纳书记你一定要让人仔细盘查，该停的一定要停，该排除的隐患一定要排除。”纳俊英认真点头：“萧书记，我们会尽一切力量把问题找出来，把隐患排除掉。另外，李青茶姐妹的服装厂，新设备已经运到了，等这场雪过去之后，就安装调试，到时候便可以开工了。”萧峥点头：“很好啊，纳书记，这个事情你对接得好。等抗灾之后，我也去看看。”纳俊英微笑着点头：“到时候我陪同萧书记一起去。”
     萧峥又对旁边的组织部长洪文明、纪委书记雷昆步交代了几句，然后跟他们握手，自己冒着傍晚的风雪奔赴西海头市里。纳俊英在窗边对任永乐道：“永乐，到了市里就给我报个平安。”任永乐马上道：“是，纳书记，我到了后第一时间向您汇报。”
     萧峥冒雪前行，不由想起当初来上任，迎击的就是一场风雪，当初跟纳俊英还是在路上碰上的……一路上无事，心头却浮起那么多的过往。
     当天晚上七点，市委市政府准时召开了抗击雪灾的动员部署会议，会议上萧峥等几位县委书记发言。在发言的人中，萧峥目标明确、精神昂扬、措施稳妥，给其他县区提供了很好的参考。市委书记陈青山又提出了明确要求，大雪纷扬不停，西海头全市已经投入了抗击雪灾的战斗之中。
     市里的会议结束之后，陈青山对萧峥道：“萧部长，你这趟出去这么久，我们也好久没有聊一聊了。到我办公室坐一坐吧。”萧峥道：“好啊。”
     两人到陈青山的办公室坐下来，外面的窗框上积雪遇上暖气融化，犹如玉女脸上的泪痕滑落。陈青山看着萧峥：“萧部长，外面发生的事情，都给我讲一讲吧。”于是，萧峥就将此次蜀中之行的遭遇、银州青茶服装厂的火灾、盘山市何新良和郝琪举起‘严厉打击黄赌毒’大旗、刘士森到任后撕开“扫黑除恶”的大口子、以及最近孙明前、山川白和郑一熊三人被华京纪委带走等情况，一一都对陈青山说了一遍。
     陈青山听完，不由感叹：“哎呀，萧部长啊，你这一趟出去经历的精彩，我在西海头呆了十年都经历不了的啊！”萧峥道：“陈书记，您夸奖了。事实上，经历的人并不觉得如此，一旦变成故事，听上去就会夸张一些。”陈青山道：“不管怎么样，你这趟出去，是大有收获。马上就过年了，你打算什么时候回去？”
     萧峥想起了自己对肖静宇的承诺，便道：“打算二十九。”陈青山道：“这次的雪很大，不知道会造成多大的灾害？要是我们没有发生什么太大的雪灾，我一定让你二十九回去。可要是万一，发生了……”陈青山没有再往下说。
     萧峥站起来，走到窗口，开窗迎风，雪片大块飞入。这场大雪，对西海头到底会发生什么样的影响真不好说。他关上窗，转身看向陈青山，坚定地道：“要是真出事，这个年三十我就留下来。”陈青山想了想道：“不，这个年，你还是回去过！不管发生了什么。这一年，你为宁甘、为西海头付出了这么多，大年三十还是要和家人团聚啊。”萧峥笑笑道：“要是雪灾严重，道路堵塞、飞机停飞，恐怕我想回也回不去啊。”
     然而，或许是老天爷也照顾长期在外的萧峥，下了整整两天的大雪，到了第三天终于渐渐停了。西海头各地由于准备充分，清扫及时，并没有发生重大灾害。整个西海头，就死了一个人，这是一个单身汉，雪灾头一天出去喝酒，大醉而归，中途不省人事，结果冻死在了雪地里。其他并没有因为危房等情况死人，受伤的人统计上来也只有7人。宝源县做到了0伤亡，简直就跟奇迹一样！
     萧峥终于可以回家过年了。年二十九上午，萧峥终于踏上了归途！
