    这不是刘士森、方娅又是谁？还有就是叶省长前秘书，现任的镜州市委常委、组织部长江鹏鹏。
     “叶省长，请、请！”江鹏鹏微微躬身，非常恭敬地称呼。叶省长朝他点了下头，伸出手跟他虚握了下，目光已看向了刘士森、方娅：“刘书记，让你久等了嘛！”他一边说着，一边过来和刘士森紧紧握了下手。
     刘士森也笑着道：“没事，闲着也是闲着。刚刚，我和方娅、鹏鹏正聊得开心呢。”叶省长道：“那就最好了！”
     古翠萍也上去和刘士森、方娅、江鹏鹏握手。萧峥确实是没想到，今天会在这里见到刘士森和方娅，上前朝刘士森伸手：“刘书记，你这是搞突然袭击啊，之前也不跟我说一声！”
     刘士森没跟萧峥握手，而是拥抱了一下，道：“昨天方娅和我们一起过节，但叶省长热情相邀，希望我们能来一趟，临时决定就过来了。”原来是叶省长主动邀请的！
     萧峥又转向方娅：“方部长，昨天静宇给方部长打电话，邀请你出来聚聚，你说去华京了，没想这么快就回杭城了。”“是啊，今天刚到的。”方娅说了一句，然后又在萧峥耳边道，“我知道你肯定会回江中，所以我就索性去华京了！要是肖静宇把我叫出来，我还得当你们的电灯泡，我才不干！”
     这话又让萧峥怔了下，她声音很低，别人恐怕听不到，但是表现出的亲密，其他人却是看得出来的。特别是古翠萍，一眼就看到了，但是她对方娅和萧峥都很了解，他们两人间的亲密，在她看来，只能是性格相合、感情特别好，她认为不太会发生什么暧昧。毕竟，萧峥一个人在西海头担任组织部长、县委书记，身边可谓是众美云集，但他自我管理做得相当不错，而且滴酒不沾这么久！所以，古翠萍对萧峥是有信心的。
     萧峥不知如何回答，这时候听到已经走入屋内的叶省长招呼道：“我们进去坐吧。”萧峥就道：“我们也进去吧。”一行人进入了屋宇之中，外表看上去的农家三层土屋，里面实木铺地，沙发、茶艺和鲜花齐备，还有一个壁炉，正燃烧着无烟木头，进屋就是一股暖意洋洋，大家也就将外套脱了。
     江鹏鹏道：“各位领导，向大家报告下，这里是我的老家，我是土生土长的龙井村人。这个地方不是酒店，是我舅舅家的民宿。所以，今天不是在酒店请大家吃饭，只是请大家尝尝龙井村的农家菜！”江鹏鹏这么说，自然是为让大家放心的意思。大家都听得懂。
     叶省长道：“你舅舅呢？让他来一下吧。到这里吃饭，主人家总是要见一见吧？”江鹏鹏马上道：“是。我舅舅就在厨房。”这一楼，一边是会客厅，旁边用一个高高的书架隔开了，那边就是餐厅，有一扇门直通后面的厨房。江鹏鹏推门进去，唤道：“舅舅、小草，你们出来一下，跟各位领导打个招呼。”
     随之，就出来两人，都戴着白围裙，男子五十来岁的模样，一张圆脸笑呵呵的，光头，一件贴身衬衣的袖子已经挽到胳膊肘。旁边的女孩，也就二十来岁的年纪，挑染成黄色的头发中分到了脑后盘成一个髻，看样子还蛮单纯的。江鹏鹏的舅舅说：“各位领导，我叫程冬，是鹏鹏的舅舅，你们叫我冬子好了。以前我在杭城饭店当过厨师，如今年纪大了，正好女儿大学毕业也回家了，我们父女合计着，与其给人打工，还不如利用我们龙井村得天独厚的茶叶和旅游资源，开一个民宿，也能赚钱呢！”
     程冬的女儿说：“领导，我叫程小草。我表哥说，今天过来的都是领导，所以我爸爸亲自下厨，我打下手。我爸爸手艺可好了，等会大家尝一尝就知道了。”这姑娘人挺开朗，说话也蛮自信，众人都笑了。
     领导所到之处，自然也希望旁边的人能言会道，否则冷场了多没意思？叶省长也明显感兴趣：“小草，你是哪所大学毕业的？”程小草道：“我是美院的，就是南山路上的美院。”“那可是美术设计类的重点大学。”叶省长道，“你美院毕业，本来可以去有编制的学校，或者设计单位吧？为什么选择回到村里自己创业？”程小草道：“我觉得我有优势啊，这里的东西都是我设计的，另外我看好咱们省里的乡村旅游事业和民宿经济。我和父亲都能发挥特长，而且还能赚到更多的钱，我觉得不比进编制差呀！”
     叶丰年点点头，问道：“小草，你们现在一年能赚多少啊？”程小草笑了笑道：“不能算多，一年两百万左右吧。”叶丰年颇为惊讶地道：“这不错呀。相当于我五六年的工资了！”众人都笑了。
     叶省长朝江鹏鹏点了点道：“江鹏鹏同志，你舅舅和表妹开民宿，一年能赚这么多，你却从来没跟我说过。”江鹏鹏道：“这样的小事，我怎么敢来烦叶省长。我们省里的规模企业那可都是赚几百个亿的！”叶省长摇头道：“你这个思想认识啊不行，还是得提升。规模企业、上市公司，我们是要的，大企业带动经济发展，带动就业，带动税收！可是啊，像你舅舅和表妹这样的自我创业、在家乡创业，也同样是非常需要的，他发展的是绿色经济，促进的是旅游，带动的是农村富余劳动力的就业，提高的是我们农村老百姓实实在在的收入啊！”
     江鹏鹏马上道：“叶省长，我向您检讨，是我认识不够。”“检讨就不必了。”叶省长道，“今天，算你歪打正着，带着我们到龙井村来，让我也看到了民宿经济的蓬勃生机。你们好好干啊，预祝你们接下去赚得更多，也带周边老百姓一起致富。”
     江鹏鹏带头鼓掌，说：“舅舅，还不感谢叶省长？”本来只是来吃个饭，但现在多了一份领导调研的感觉了。程冬和程小草都说：“谢谢叶省长！”其他人也都鼓了掌。
     “怎么搞得我是来调研指导的？”叶省长自己也意识到了，他说，“来、来，大家坐起来。”程冬也说：“各位领导请坐，我这就去做菜，有几个菜已经好了，你们慢慢吃，我慢慢做，今天一定让各位领导，吃到地道的杭帮菜！”说着，程冬和女儿就回入了厨房。
     萧峥听了刚才他们所说的，心里想，安县一两年前也开始搞民宿经济了，但是普通人家还没有这边龙井村赚的多，宝源县那边的民宿经济还根本没有起来。今天看了这里的民宿，可见民宿经济要开始引爆了，这对乡村的致富和提升应该是一个机会！有机会的话，这个事情他要调研思考一番。
     众人都坐了下来，按照职务高低，叶丰年、刘士森、古翠萍、方娅、江鹏鹏、萧峥等一起坐了。叶丰年的秘书坐在末尾，他帮助开酒，斟酒。随后，程小草端上了菜肴，跟一般意义上的龙井虾仁、东坡肉等传统杭帮菜有所区别，做了改进，看起来更像是一个个下酒小菜，却也是色香味俱全！
     叶丰年端起酒杯，转向了古翠萍：“古书记，你和江鹏鹏可能并不清楚，我们这顿饭是有来由的。”古翠萍听了好奇地问道：“叶省长，是什么来由？我还真的不知道。”
     叶丰年端着的酒杯没有放下，他轻轻地叹了一口气，说：“就在不到一个月前，我不是带队去蜀中看望援蜀干部并考察救灾工作吗？其间我们去考察了一个金矿，没想到，刚进矿不久便发生余震，我带队的一批人全部被压在了矿里面……”
     说到这里，叶丰年停了一会儿，目光看向窗外的夜色，似乎望见了当初被压金矿的黑暗。事实上，方娅回想起那次的遭遇，如今也是不寒而栗。叶丰年过了一会儿之后，才又道：“后来，我们被幸运的救出来，那天晚上方娅说，她有一个要求。你知道是什么嘛？她就是想要去吃顿饭，喝顿酒。当时，我是很理解她的想法的，我们通过吃饭、喝酒，可以证明我们还是活生生的，还能找到生命的存在感啊！”
     古翠萍虽然没有遭遇过这样的绝境，但是想象一下，都觉得是非常的恐怖。所以，她听得认真，点着头。只听叶省长继续道：“当初，我们这些人真的找了个小店，想要去喝酒。可是还没有开喝，蜀中省・委、省政府的两位主要领导就来找我们了，那顿酒也就被耽误了，只能推后。当初，方娅说了一句话，方娅，你现在还记不记得？”
     方娅笑着脱口而出，“我说，‘叶省长，那你就欠我一顿饭了！’当时，叶省长你可是说了‘以后还你三顿’。”“你还记得很清楚！”叶省长笑了笑道，“你当初还说，‘今天的人见者有份，还有不在这里的萧峥也算在内’。我说，‘那肯定！没有萧峥，我们还在坑道里呢！’”方娅道：“叶省长也记得非常清楚。所以啊，任何事情，都不要侥幸地以为领导会忘记。”众人也都笑了。
     这个事情，萧峥当初不在场，并不知道。萧峥不由朝方娅看去，她啊，好像一直在为自己争取利益。自己似乎欠了她不少，但估计也是还不了了。
     古翠萍也道：“原来，这顿饭，是叶省长为了兑现承诺。”叶省长道：“不仅仅是兑现承诺，今天这顿饭，我还要感谢刘士森书记和萧峥同志。那次，刘书记和萧峥同志是专程从另外一个城市跑来救我们的，要是没有他们，今天我们大概率是没机会坐在这里了！我今天一个个来敬。给我来个扎壶。”叶省长吩咐自己的联络员。
     联络员迟疑了，他是从来没有看到过叶省长这么跟下属喝酒的，叶省长朝自己的联络员看了一眼：“倒吧，今天这酒我肯定是要喝的！”联络员、江鹏鹏也都没办法，只好给叶省长倒酒。
     叶丰年先是跟刘士森喝，刘士森也拿起了扎壶：“这酒就该这么喝，才带劲。”
     叶丰年来敬萧峥的时候，萧峥说：“叶省长，我不喝酒，已经很抱歉，您还是跟我一样喝茶吧？”“你不喝，是你对宝源县有承诺，这点很好。你可以喝茶。”叶丰年道，“但是，我肯定要喝了这扎。”说完，叶丰年仰起脖子，一饮而尽，然后他又说道：“在座的各位，我叶丰年也是讲感情的人，以前我们接触不多，以后我们既是事业上的同事，也是风雨同舟的朋友！”
