    萧易这话斩钉截铁、不容置疑，老家主的霸气显露无疑，尽显他在气魄上的强硬，随后又诱之以利：“我和传英结婚之后，对杭城肖家的发展肯定大有好处！这一点我可以保证。”
     叶传英也没坐下，与萧易保持一致：“兴世，刚才萧易也说了，自从你父亲去世之后，我就一直单身，一个人将你们拉扯大了，并且竭尽所能巩固肖家的基业，将家主之位顺利交托给你。肖家的血脉得到了延续、肖家的家业也走上了正轨，要是你们好好经营、勉励开拓、避免奢侈无度，肖家在一百年内都能过上上流生活。而我的任务已经完成，接下来，不管所剩岁月有几，我想和萧易一起度过。你们同意最好，要是不同意，我也不会太在意，我自己走了也就行了，保证不带走肖家的一草一木、一分一厘！”
     叶传英也是态度鲜明、毫不含糊！
     坐在肖兴世身旁的省・委副书记陆在行，感觉今天这顿饭吃得实在是太有意思了。一顿年夜饭，肖家的各色人等，几代人内在的问题和矛盾，尽数展露在眼前。陆在行内心也挺替萧易和叶传英高兴，人到老年，还能获得想要的爱情！人身在世，什么最重要，还不就是一个情字？功名利禄、皆归尘土，最后留一番情意在世间，也不枉来这世间走上的一遭。
     所以，内心来讲，陆在行也是贺喜两位老人能相伴余生。只不过，清官难断家务事，今天的事情，涉及萧、肖两家族内大事，陆在行也不好置喙。所以，他只是保持沉默，慢慢吃菜、有滋有味地喝一口酒。
     肖兴世已经感觉到了萧老爷子和母亲叶传英的强硬态度，关键还是母亲叶传英的态度，今天要是闹崩了，非但这个大年夜过不好，恐怕还会传出笑柄，让人耻笑。肖兴世尽管心头很不乐意母亲到了这个年纪还做出改嫁这种事，可他也没得选择，只能顾全大局。他脸上露出些许笑意，说道：
     “妈妈，你说的什么话呢？我们怎会舍得让您走？这是关系您老幸福的大事，我怎么会断然反对？只要您老自己高兴、自己开心，我们肯定是支持您的嘛。刚才我说的‘从长计议’，也不是反对您和萧老家主在一起的意思，只是说要好好考虑一下，帮你们把下面的事情办得更加妥当、更加光彩瞩目嘛！大家说是不是？”
     肖兴世态度的骤然转变，让众人也都松了一口气。谁想在这个大年三十闹腾起来？只要肖兴世这个家主过得去，其他人说实话也无所谓，毕竟肖兴海、肖兴芸一个做生意、一个搞医药产业的，他们又都不是家主，面子上的事情没有利益来得实惠，于是众人也都道：“是啊！”“开心比什么都重要！”“这是好事情，我们为什么要反对？”
     此话一出，叶传英脸上也露出了笑意：“我和萧易已经商量好了，我们不搞大摆筵席，以最简单的方式领证，完婚，然后也学一学现在的年轻人去结婚旅游，我们就满意了。”
     也就是说，不声张，不多事，一切从简。
     萧老爷子也端起酒杯，向肖兴世道：“你们小的替我们考虑，我们老的也会替小的考虑。该得的，要让你们得；不该麻烦你们的，也不会麻烦。来，我和传英，一起敬一敬大家，感谢大家成全！”众人也都站了起来，一起喝了这杯酒。
     这次，省・委副书记陆在行、夫人蔡静波也都站了起来，人家的家事可以不管，但是喜庆的酒还是要喝的！
     这件大事一旦定了，其他都不是事了。接下去，肖兴海、张海明等喜欢喝酒的人，就在桌上转圈敬酒，其他人聊天的聊天，挨时间的挨时间，直到宴席结束。这天晚上，叶传英留在了家里，萧易本想和叶传英在一起，但是考虑到没办手续，就住叶传英的房间，不太合适，就回了自己在杭城的住所。萧峥和肖静宇及孩子、萧荣荣和费青妹等，就都住在西湖畔的宾馆之中。
     晚饭之后，萧峥和肖静宇让萧荣荣、费青妹带着小孩子，两人陪同陆在行、蔡静波夫妇一同沿着湖畔散步。翁管家给三方都安排了护卫，在暗中保护。
     之前虽然在一起吃饭，可人多嘴杂，萧峥、肖静宇和陆在行夫妇也没好好聊天。这会儿，一边散步萧峥一边将年前宁甘发生的大事都说了一遍，特别说到银州、盘山联动扫黑除恶，抓了一大批黑恶势力、带走了三个省部级领导以及姜魁刚、龚庸联手支持等等事情，几人正好路过涌金门，看着湖水涌动、水面开阔，陆在行不由感慨道：“萧峥同志，你们在宁甘的工作，也是惊心动魄啊！援宁，是很锻炼人的，这一趟，你去宁甘是去对了！”
     萧峥也颇为激动地说：“我也觉得在援宁过程中，收获很多，不仅干了一些事，还认识了一大批的朋友。”陆在行点头道：“对啊，特别是听说姜书记、龚省长都支持你，下面市一级也有一把手也成了你的朋友，这些都是宝贵的财富啊！”萧峥朝肖静宇看了一眼，道：“唯一的遗憾，就是辛苦了静宇，我不在身边，她特别辛苦。”
     肖静宇朝萧峥笑笑，又问陆在行：“陆书记，你们什么时候把他弄回来？”蔡静波也在旁边说：“在行，你也帮助说说，让萧峥早点回来。”陆在行道：“这取决于萧峥带领宝源脱贫致富的速度啊！早日脱贫，早日回来。当初，宁甘姜魁刚书记向熊书记把萧峥要过去，熊书记也是留了一步棋的，熊书记说过，哪天他要用萧峥了，就要让他回来的。当初，姜书记也是同意的。但现在尚未脱贫，也不好意思开口把萧峥要回来吧？”
     萧峥道：“陆书记，我会努力！”陆在行又透露道：“熊书记，已经多次在我耳边说起你们夫妻，他很认可你们。”萧峥和肖静宇相互看看，平时熊书记也不联系他们，没想到私下里会和陆书记说起自己，熊书记也真不是一般的领导！陆在行又道：“你们现在两地分居，辛苦、孤独肯定是免不了的，再坚持一段时间，相信一切都会越来越好。”
     一阵风从湖面上吹来，虽然寒冷，却也让人倍感清醒。
     将陆在行、蔡静波送回家之后，陆在行又让司机送萧峥和肖静宇回了酒店，他们从父母那里把小家伙接过来，放在从镜州带来的婴儿床上。小家伙还是第一次出远门，又从肖家族内折腾到宾馆之中，刚躺到婴儿床上，就沉沉睡了过去。
     这样一来，萧峥和肖静宇又可以温存一番，满足入睡。
     这天晚饭之后，萧贵贵回到了西子湖国宾馆的独栋别墅里，晚上是喝了几口酒，可是远远没到萧贵贵的量。到了别墅里，他就给哥哥萧富富打了电话，将今天晚宴上的所见所闻，都对萧富富通报了。
     萧富富一听，就不高兴了，“贵贵，你说，最近父亲做事情，是不是有点古怪？他非但久居江南镜州这么一个小城里，还让家族拿出十个亿的订单到肖家去显摆！这么做有意义吗？”“要说意义的话，就是让肖家觉得华京萧家很牛掰。”萧贵贵说，“我们面子是有了。”
     “我们要这种虚的面子干什么？”萧富富不快地道，“现在的萧家，已经不是以前的萧家了！父亲是不当家不知柴米贵！”萧贵贵道：“大哥，那你什么时候，跟爸坐下来好好聊聊，也让爸知道一下我们的实际情况，现在家族日子也不是那么好过！”萧富富道：“那也要有这个机会啊！你看啊，现在父亲就呆在江南，什么时候回过华京？这次，要和肖家的老太太在一起了，这么大的事，也没跟我说。你说，父亲有没有把我这个家主放在眼里？”
     萧贵贵道：“在这件事情上，父亲确实没有做好。我什么时候，在老人家面前也提一嘴，不管他听还是不听。”萧富富道：“贵贵啊，这个事情，其实跟萧荣荣有关系！自从让萧荣荣返回家族之后，父亲整个人都有点不正常了！一方面呢，跟萧荣荣他们那一家子常住，另一方面将家族内的资源给萧荣荣和他的儿子萧峥滥用。这样下去，绝对不是个事。到时候，不仅是我这个家主难做，你们的利益都会受到影响！我这么说，可一点没有小题大做！”
     一听到自己的利益也会受到影响，萧贵贵心里的弦也绷紧了：“什么时候，叫上华华，我们一起聊聊这个事情。”“你在杭城的事情办完了嘛？”萧富富问道，“要是办完了，就早点回来。春节期间，我们碰头好好聊聊这个事情！真不能任由父亲这么搞下去了。”萧贵贵道：“我明天就回来。”萧富富道：“你看，今天是大年三十，父亲把你叫到杭城，害得你都没时间和家人团聚！”萧贵贵道：“这倒是无所谓，在杭城这里，我一个人也清净！你也知道，我那个家，团聚也没意思。”
     “话不是这么说嘛！”萧富富道，“等你回来，我再给你过个年！叫上华华，好好喝一个。”萧贵贵说：“那就明天见了。”
     刚放下电话，宾馆别墅的门铃就响了起来。萧贵贵倒是有些奇怪，这大年夜的，会是谁呢？
