    黑衣人在半分钟内，就将宁甘红酒窖全部控制。
     随后，刑侦支队长谢益平也带着一帮干警赶到了，刚刚他在街上转圈，一直找不到副支队长孙兴的踪影，后来，一名自称马晓晨的女子打电话到他的手机上，让他马上赶赴宁甘红酒窖，说向局长及其家人都在那里！作为刑侦支队长，谢益平自然不可能随便相信别人，但是，他之前让人定位追踪向不梓的手机，他让下属查看，果然，定位结果显示向不梓的确在宁甘红酒窖。
     谢益平一边飞也似的赶去，同时通知支队支援，马上再增援80名干警！谢益平同时还通知了向局长信得过的副局长，让他也调兵遣将，又有100名治安大队和城区干警奔赴在路上了，今天不掀起“扫黑除恶”的风暴，更待何时？！
     向不梓走上前去，接过旁边警察递过来的匕首，亲自将捆绑妻子彭芸和女儿向笑语的绳索割断，小心翼翼地撕去封住她们嘴巴的胶带。死里逃生，失而复得，两个多小时里向不梓经历了人生的大起大落，此刻，面对熟悉的妻子和女儿，他内心激荡，泪水盈眶。彭芸和向笑语解除束缚后，一同扑进了向不梓的怀里，向不梓也深情地拥抱着她们。这一刻，抵得过世间一切美好。他轻轻擦去她们脸上的泪水，深情地说：“等会，你们跟我一起回局里。”
     今天，他再不能放心让妻子和女儿离开自己了！
     向不梓转向了宁甘红集团董事长姚朝阳、天荣煤炭董事长王四海，目光狠辣：“给你们一个机会，交代出背后的保护伞是谁？！”旁边，刑侦支队负责搜集证据的干警，已经将这个地下酒窖的所有场景都做了拍摄，此刻，摄像头对准了王四海和姚朝阳。
     王四海和姚朝阳这时候已经被制服，并上了手铐。但是，王四海有恃无恐：“向局长，我不知道你在说什么？！我们犯了什么事？为什么要跟对待罪犯一样给我们上手铐？”
     “嘴硬！”一旁的刑侦支队长谢益平听不下去了，“你们绑架妇女，威胁向局长，企图谋害公安领导，这些罪，还不够将你们绳之以法吗？”
     王四海还是不以为然地一笑道：“领导，你说话，可是要讲证据的！”谢益平朝彭芸和向笑语看了眼，道：“人都在这里，照片和录像我们也都拍了，你还抵赖不承认？！”姚朝阳听出了王四海是想抵死不认！只要不认罪，孙明前、山川白等领导就会暗中活动，出面来救他们出去，姚朝阳立刻领会了王四海的意图，一改之前的颓靡，变得嬉皮笑脸：“向夫人和向千金，我们是请她们来酒窖坐坐而已！根本没有任何不敬的意思啊！”
     “坐坐？你把人家绑着，嘴封着，请人来坐坐是这样请的？”谢益平反问。“领导，你这就误会了！”姚朝阳继续狡辩，“这绳子不是我们绑的，她们嘴上的封条也不是我们贴的，完全是因为向夫人和向千金自己要求的！向夫人和向千金说，喜欢玩这样的游戏！”姚朝阳背后绑定着孙明前和山川白，索性肆无忌惮地胡扯！
     这话无异于是对彭芸和向笑语的侮辱，向不梓就算再顾忌公安规定，也忍不住要打这个姚朝阳了！可，一个身影先他一步，“啪”的一声脆响，打在了姚朝阳的脸上。
     打姚朝阳的不是别人，正是马晓晨。经过魏熙珊的一番训练，如今的马晓晨跟之前的柔弱女子大不相同。这时的马晓晨，自信满满、动作麻利，一巴掌，干净利落，打得姚朝阳眼冒金星。
     姚朝阳愣了一下，等她看清眼前的女孩，不禁喝道：“你这个女人，你是谁？你凭什么打我？”马晓晨毫无惧色，冲他道：“就凭你污蔑女性！就凭你做了坏事，还不敢承认！”
     一旁的王四海忽然道：“姚董，这个女人，很眼熟！昨天！是不是昨天？这女人不就是你请来的服务员吗？桃红色头发那个？！”“没错！就是她！”姚朝阳冲马晓晨喊道，“你个婊子，你竟然是内奸！你给我等着！等我没事了，我会让你知道，做内奸需要付出的代价。”
     “我相信，你不会有‘没事’的这一天了！”向不梓喝道，“你们俩准备好，下半辈子都在监狱里度过吧！带走！”
     干警上前，将王四海、姚朝阳以及他们的手下，全部带走！
     这时候，向不梓和谢益平才走到了孙兴的面前。这个时候的孙兴，也被上了手铐，两名干警站在一旁，以防他反抗或者逃跑。
     “孙兴，你将手机放在仓库里，把我们引到那里。又故意打电话，制造自己手机遗失的假象，希望能脱了绑架的干系。”谢益平道，“可是，你聪明反被聪明误，干了违法的事情，不可能逃脱法网恢恢！”
     “在我面前还说这种套话！”孙兴不屑地看着谢益平，道，“所以，我永远都不会服你！你说实话，要不是有人帮忙，你能找到这里来？要不是，有其他势力介入，向局长，你现在能平安无事？”这话其实也没错，谢益平竟然一下子无法辩驳！
     “孙兴，我知道，你一直认为自己比益平强；你也一直认为，先提拔的人应该是你，而不是益平。”向不梓盯着孙兴道，“现在证明，你的确不如益平。”“我哪一点不如他？我哪一点不如他！”孙兴自然不服气，冲着向不梓喊道，“你不过是偏心！你永远都在压制我，就是因为我的学校好，而你和谢益平都是不入流的学校毕业的。”
     “的确，你毕业的院校比我们好。但是，人一旦从学校毕业进入社会，学历带来的优势基本就清零了，你到现在还不明白这一点！”向不梓瞅着孙兴道，“比学历更重要的，是能力；比能力更重要的，是方向。当你为了自己的前途，跟黑恶势力合作的时候，方向就错了！方向错了，便会南辕北辙。能力越强，错的就越发离谱。这次我担任局长之后，本来就打算调你去治安支队担任支队长，可现在……”
     孙兴愣住了，他没想到，在职务上，向不梓其实对他有考虑！那今天的事情，自己岂不是赔了夫人又折兵？！这一刻，孙兴后悔了，可他还是道：“我不相信。你说的都是假的！要是，你真的想提我，早就说了！”向不梓看着他，内心是复杂的。这么多年的同事和下属，他对孙兴是有感情的，只是没想到，他竟然会做出这样的事情来。他说：“你不相信，我认为也很正常，因为相信一个人，是需要有足够耐性的！带走！”身边的干警，立刻将孙兴和王四海、姚朝阳一同带走了！
     姚朝阳的地下酒窖被查封了！
     这个时候，已经临近半夜，向不梓让妻子、女儿一同到自己的办公室休息。
     向不梓了解到手下谢益平曾经向市长曹广打过电话，立刻又给曹市长打了电话过去，报了平安，并请示，派4名警员保护自己的妻女。向不梓是副市长、公安局长，曹广是市长，向不梓的请示，曹广自然可以批，当即就同意了，并说：“工作要做，但是保护好家人是第一条。家里没照顾好，肯定会影响工作。”向不梓说：“曹市长，我吸取教训了。”
     曹广又道：“你也马上向刘书记报个平安。这次，没有刘书记、没有西海头市委组织部长萧峥同志，后果恐怕真的不堪设想啊！”向不梓道：“是。”
     向不梓立刻又给省・委常委、政法委书记、公安**刘士森打了电话，汇报了今天晚上发生的事情。刘士森这会儿已经吃了宵夜，与萧峥喝着普洱去一去油腻。听完向不梓的汇报和感谢，刘士森说：“你也不用感谢我。这次派去救你的人，不是我安排的，是西海头市委常委、组织部长、宝源县委书记萧峥同志安排的。”刘士森将萧峥的职务说的很详细，坐在对面的萧峥知道，刘士森这是要让向不梓承自己的情。
     向不梓道：“我改天当面感谢萧峥部长。”刘士森道：“等到银州市的黑恶势力扫清之后，你可以亲自去西海头感谢。”向不梓立刻道：“是，我一定会去！刘书记，我这就去部署工作。”
     “几点了？”刘士森忽而问道。向不梓愣了下，答道：“十二点了，正好，刘书记。”
     “这个点了，还部署什么工作？”刘士森道，“打黑除恶，不是一朝一夕，而是持续打击、深挖根系、清除土壤。所以，该睡觉的时候睡觉，该干活的时候干活，保持好生力军的战斗力。”向不梓听了，认为刘士森举重若轻，思想非常具有指导意义：“是，刘**！”
     刘士森又问道：“你刚才说，派了几名干警保护你的家人？”向不梓道：“4名，向曹市长请示过的。”刘士森道：“加到8人。”向不梓道：“可是，不需要这么多人。”刘士森道：“盘山市公安局长覃卫民的家人，也是8名干警，统一一下，这是命令。以后，哪个市正儿八经开展‘扫黑除恶’，享受的待遇也都一样。这个事，没得商量！”向不梓心头感动，嘴上答应了一句：“是！”
     刘士森放下手机，这个时候，萧峥已经给他斟了普洱茶。刘士森端起来，喝了一口，然后道：“向不梓和他的妻女都已经获救了。我倒是想要问问，你背后，是谁在帮你处理这些事？”萧峥也不隐瞒，“魏熙珊，月榕酒店总经理。”刘士森道：“信得过嘛？她可是社会人，会不会对你有什么企图？以后，真的不会对你有什么特殊的要求？”
     萧峥笑了笑，也喝了一口普洱，才道：“以后不知道，人都是会变的嘛。可至少，现在不会。”
     “那好，你自己把握吧。”刘士森道，“王四海、姚朝阳已经被拿下，接下去公安上的目标就是他们背后的势力，但是我们的目标，却是他们背后的保护伞！”
