    管建军的父亲得到苏梦澜医生的救治，身体基本恢复了正常，如今已经可以短途步行了。这次管建军带着家人过来主要是来感谢萧峥和苏医生的。
     萧峥和管建军一同援宁，早就已经超越了一般的同事关系，还有兄弟之情。萧峥让他们马上过来，又带着他们去拜访了苏医生，然后带他们去镜湖边看看风景，吃了晚饭。晚上，萧峥又和管建军好好聊了聊。
     管建军一家住了一晚，次日一早也就回了，显然也是怕打扰萧峥和肖静宇夫妻短暂的相聚。
     剩下的假期不多了。萧峥每天能多陪家人尽量多陪，同时见缝插针地在家的旁边和镜州的好友、同事见了面，包括高成汉、金坚强、管文伟、常国梁、张宏益、李海燕、秦可丽、沙海等人。
     光阴荏苒之间，已经到了年初六，离别的时刻又到了。这天一早肖静宇就醒了，之后便再也睡不着了，但看到旁边的萧峥还没醒，她便侧身，静静地瞧着他。她不想过早吵醒他，也就一直没起身，直到萧峥睁开了眼睛。
     萧峥看到肖静宇满眼温情、不舍地看着自己，也意识到了今天又是离别的特殊日子，静宇一定是早早就醒了。萧峥知道又要很长时间不能见到她，满腹柔情，十分不舍，忍不住抱住她狠狠亲着，只想将对方融进自己的身体里，很快两人又拥有了对方，足足半小时后才依依分开。早上，萧峥和肖静宇、萧荣荣和费青妹、萧易和叶传英一同吃早饭，然后又好好抱了抱儿子萧援，这几天来因为时不时逗弄一下这小家伙，所以小家伙也不再认生，反而在他的手掌里扭来扭去、还常咧开嘴发出兴奋的嗯嗯啊啊声。好不容易培养出的亲切感，又要分离了。萧峥心头感慨，可是也不愿意表露出来，徒惹身边的人不舍。
     这两天肖静宇的原联络员李海燕、现联络员陶芳也来过多次，今天一早她俩也都到了。
     李海燕和陶芳也都清楚，要不是萧峥，他们也当不了肖静宇的秘书。她们的人生是通过离开基层，到达市级层面才发生了质变的。所以，心里无不对萧峥、肖静宇十分感激。
     肖静宇本来还是打算自己送萧峥去机场，可是萧峥不让。接人，是一种期待，接到了就开心。送人，心情就完全不一样了。今古恨，几千般，只应离合是悲欢？萧峥可不想肖静宇带着伤感的情绪一个人开车回家。
     李海燕说她可以用公车送萧峥，萧峥也婉拒了。明天才正式上班，李海燕又才下县里担任副书记不久，公车私用风险太大，这是萧峥不允许的。萧峥忽然记起了在叶省长的晚宴上，叶省长说起过民宿经济，今天正好李海燕在，萧峥就把相关情况对肖静宇和李海燕说了，或许这也是清县可以做的一个旅游经济和乡村振兴增长点。李海燕感谢萧峥给她提供了这样的消息和思路。李海燕初到清县，还没找到一个工作亮点，一名领导干部能拿出多大、多少亮点特色工作，相当重要，萧峥刚才的一点提醒，确实让李海燕有种找到了出路的感觉。
     肖静宇也对李海燕道：“海燕，关于清县的民宿经济，你尽快去做一番调研，过两天我来听情况。”李海燕点头：“是，肖书记。”说起工作，肖静宇面对离别的伤感情绪稍减。萧峥也就跟家人告别。
     这次，萧峥用的是省里给援宁指挥部的商务车，接上他之后，再去接古翠萍、马铠等人。与众人在家门口道别，萧峥说：“你们不要送下来，否则这么多人，在小区里动静太大了。”无论萧峥、肖静宇、还是李海燕，还有萧家的人，都已经是大有身份的人，萧峥不想给人一种行事高调之感。肖静宇眼中略微潮湿，她说：“那我们就不送下去了。你到了宁甘，给我们发个短信。”
     萧峥点头，又跟她和儿子拥抱了一下，提起了行李箱，从楼梯下快步下去……
     萧峥当天就与古翠萍、马铠、王兰、何雪等一起会合，坐飞机奔赴宁甘。
     同是援宁干部的张维、刘永誓、阳辉等人，还留在江中。张维年前就向江中省・委组织部司马越做过汇报，希望能提早结束援宁工作，全身而退。当时，司马越也答应他了，春节上班之后就向省・委姜书记作一汇报，尽量把这个事情给落实了。所以，在得到司马越的反馈之前，张维还不想回宁甘。
     年初七，江中省・委就召开了“新春第一会”，要求聚焦加快经济恢复增长，在全球金融危机的艰难形势下，找出一条度过难关的江中道路，为全国经济复苏作出江中应有的贡献。这次会议上，熊书记的讲话大气磅礴，提出了新观点新思路，大部分人不知道春节期间熊书记在华京足足待了六天。省长叶丰年是清楚的，他切身感受到，熊书记的思想高度又提升了不少，肯定是得到了高层领导的不少指点。
     叶丰年就如何贯彻落实熊书记的讲话精神，强调了几点要求，态度非常坚决、毫不含糊。这也得到熊旗在心里的认可。
     会议之后，熊旗对司马越道：“下午，我们商量一下干部工作。”司马越以为机会来了，忙说了一声“好”。当天下午，司马越就拿了干部方案去向省・委书记熊旗汇报。这个方案其实已经准备了相当一段时间了，只是年前因为这个那个事情，最终没有上会。
     司马越将方案汇报了一番，涉及近百人，汇报了整整一个多小时。其中，省・委秘书长的岗位，司马越还是提了谭震，镜州市委书记他提了张维。熊旗朝司马越看看，道：“张维还在援宁。”司马越道：“张维同志，有多岗位工作经验，又经过援宁工作的考验。他本人呢，也希望能尽早回来，还是为江中发展出力。我提他的名字，并不是说马上就让他回来，可以先向华京部里汇报换一下援宁指挥长，这个工作我可以去做。这边镜州的市委书记岗位，先空缺一段时间，等张维回来之后，再行任命。张维同志，政治素质很不错，对熊书记也很忠诚，让他担任镜州市委书记，是谭震同志离开之后，最为合适的。”
     熊旗没有同意，也没有反对，又询问了其他干部安排的情况，比如方案之中镜州市委组织部长江鹏鹏也将调回省里，担任省政府研究室党组书记、主任一职，熊旗看到代替江鹏鹏的是省・委组织部的一个***，很明显司马越是要用自己人。熊旗询问了这个***的情况，司马越自然早有准备，将这个***的适岗度进行了一番夸奖。
     此外，还涉及一批省直部门的领导，和县区党政正职，其中安县县长人选也在列，不是主持工作的常务副县长管文伟，而是从镜州市报业集团主编派下去，此人是谭震的人。
     听完司马越的汇报之后，熊旗没有马上表态，而是道：“这个方案，你先去向叶省长汇报一下，充分听听叶省长的意见。”这话，让司马越有点惊讶，他道：“熊书记，要不这个方案您先定一下？要是某些人要调整我去修正，然后再拿给熊书记审阅，等确定了，我再去向叶省长汇报，就算叶省长有意见，我也可以对叶省长解释，这是熊书记您的意思，就可以确保整个方案按照熊书记的意图实现。”
     以往多次，也都是如此。然而，这次熊旗却道：“这次，酝酿的方法我们稍换一换，你先去向叶省长汇报。今年开春，我们的工作任务就会很重，很多工作需要政府方面去落实，所以在干部酝酿时，还是要充分尊重叶省长的意见。咱们为什么用干部？就是为推进工作啊！所以，政府方面的意见还是相当的重要啊！”
     这是真的假的啊？一般情况下，大家都想把用人权死死地捏在自己的手中，所以在酝酿干部当中，肯定也是想尽办法，把自己人安插进去。可如今熊书记却有些放权的意思？还是他有其他的用意？司马越心中充满狐疑，可他既然这么说，司马越也没有办法一定不同意，就说：“那我和叶省长约时间。”熊旗点了下头道：“好，那我们今天就这样。”
     司马越跟叶省长约时间倒是挺顺利，可是汇报了方案之后，叶省长提出的不同意见，却让司马越大为头疼。
     事实上，自从上次蜀中金矿事件之后，司马越还没有到过叶省长的办公室。一方面是因为年底工作繁忙，只要没动干部，其他的事情，都可以在会议室内解决；另外一方面是司马越心里也颇为尴尬，那次的金矿之行，完全是司马越促成，结果没想到突发余震，造成叶丰年险些命丧矿难。
     司马越也知道，叶丰年从蜀中回来之后，就第一时间飞往了华京，亲自向华京首长汇报情况、承认错误、并愿意承担责任。司马越不知道的是，省・委书记熊旗那时在华京开会，得知叶丰年去请罪，熊旗也陪同前往，并说自己也应该承担责任。省・委、省政府两位主要领导之间的共担责、同进退，让华京首长对他们抱有期望，而且当初矿难的相关情况也没有被曝光，处理得当，没有造成严重的社会影响。所以，华京首长道：“你们妥善处理并善后。”
     至于是否追责，就没再说起。以后，可以追责，也可以不追责。重点就看今年叶丰年的表现和对国家的贡献了。这对叶丰年来说，是一把悬在头顶的达摩克里斯剑，唯一能做的，就是摒弃其他杂念，把江中的政府工作做好、做到首长满意！
