    陈虹吸了一口气，问道：“他们家里，现在多少人？”对方报告说：“很多人，一家人过小年，热闹得很！”
     听到这话，陈虹心头更是一酸，问道：“有没有照片？”对方报告道：“当然有，已经发你手机上了。”陈虹当即从手机上的一个软件进入，点开了几张照片，是从对楼某个位置，透过窗子拍到的，一家人正在举杯、其乐融融，好一副温馨的画面。陈虹忽然想到，今天晚上回家，她也就和父亲、母亲在一起，明天大年三十也就是三个人。心里的嫉妒，穿肠刮肚般难以抑制地升起来。
     忽而从照片之中，陈虹还瞧见一个保姆样子的女人，抱着一个婴儿。将照片放大，毫无疑问，这孩子应该就是萧峥和肖静宇的孩子！这个孩子给陈虹带来了更强烈的刺激！为什么萧峥和肖静宇有孩子？为什么不是跟自己？！她到底哪里不如肖静宇？
     要是自己和萧峥能有个孩子该多好啊！萧峥是西海头组织部长、宝源县委书记，以后要是回到江中，就是市长、市委书记的料；而她陈虹现在也已经是市机关事务局局长，等过一两年进入市级班子或者省级部门的班子也是完全可能的，两人再生一个孩子，陈家的家族就可以发展壮大起来了！
     等老爸陈光明退休之后，陈光明和孙文敏一起带带孩子，她和萧峥在工作上全力以赴、为家庭开疆辟土，那该是多么美好的画卷啊！联翩的浮想，让陈虹沉醉其中，脸上忍不住露出幸福的笑意。然而，电话那头一句“陈局接下去怎么办”，将陈虹从这美好的想象中拉扯了回来！
     浮想是美好的，现实是破碎的。萧峥已经和肖静宇组建了家庭，生了孩子，所以注定跟她陈虹无缘。她不自禁想起萧峥在蜀中那家医院中，对她说过的话，“陈虹，希望你这次平安回去之后，能过好自己的日子，我们各自安好！”当初，陈虹也对萧峥说过“经历了今天的事情，我的想法也在变化。或许，我永远不能再拥有你，但是我至少还有父母！他们是我在这个世界上，最值得珍惜的人。”萧峥当时又说：“你若真这么想，我愿意一辈子祝福你！”
     想起这些话，陈虹有种心碎的感觉。那时候，陈虹刚刚九死一生从矿坑里被救起来，腿部骨折，所以在当时她的心里，人生最重要的就是身体的健康和父母亲人的安在，其他一切都显得不那么重要了，她才会说出那样的话来。
     可如今她的身体恢复很快，特别是上次司马越给她打了电话之后，她现在已经能拄拐杖轻松移步。所以原定春节过后再上班，也被她提前了，从昨天她就正式恢复上班，上下班母亲会接送一下，到了办公室她自己已经完全可以应付了。
     因为明天不再上班，所以今天整得晚一点，她也让母亲晚点坐单位的车来接她。这时候，司马越安排的眼线，给陈虹来汇报工作。
     美梦被打碎，陈虹又想起曾经向萧峥做过的承诺，就对电话那头道：“我已经知道情况了，先不要轻举妄动，等我考虑一下。”“陈局，这个情况，您会报给杭城吧？”对方又问了一句。陈虹心头不悦：“这需要你问吗？我不会处理？”对方说：“是。”随即就挂断了电话。
     关于萧峥已经返回镜州和肖静宇团聚的事情，陈虹本不打算向司马越汇报了。但是，刚才电话那头问了“您会报给杭城吧？”这也提醒了陈虹，要是她不向司马越汇报，司马越的那个眼线也会汇报！
     司马越派来的人，不会仅仅只是盯着萧峥和肖静宇，也一样会盯着她陈虹！所以，陈虹在帮着司马越盯着肖静宇的同时，其实，她自己也在被司马越盯着。陈虹非常清楚，司马越这个人心胸不能说宽广，疑心肯定也重！所以，瞒而不报，肯定会是个问题。
     这个时候，办公室的门被敲响了，办公室的小姑娘领着陈虹的母亲进来。孙文敏看着女儿倚靠拐杖，站在办公室的窗边，就问道：“陈虹，时间不早了，该下班回家吃晚饭了。”陈虹不想到了家里再给司马越打电话，就对孙文敏道：“妈妈，您能到小唐办公室等我一下吗？我再给领导打个电话，汇报完事情，就可以轻轻松松回家吃晚饭了。”
     小唐是办公室的干部，马上对孙文敏道：“孙阿姨，请您到我办公室喝口水。”孙文敏也知道自己女儿现在是部门的一把手，在单位说一不二，也就给女儿面子，跟着小唐出来了，但是嘴里忍不住还是抱怨：“怎么就这么忙呢！”
     小唐嘴也乖巧：“孙阿姨，陈局长日理万机呢。您怎么能这么厉害，生了陈局长这么厉害的女儿啊？！”孙文敏心里虽然开心，嘴上还是说：“我倒是希望女儿不要这么厉害，和普通员工一样早九晚五就好！”小唐道：“孙阿姨，这个事情是真的没有办法的，能者多劳呀！”孙文敏叹口气道：“你可知道，你们陈局长还没结婚呢！她天天这么忙，都没有时间谈对象了。”小唐道：“明天就放假了，春节期间，孙阿姨可以给陈局长安排几个相亲的对象。”
     孙文敏越发觉得这个小唐的乖巧，笑着道：“你说的对，你的话倒是提醒我了！小唐，你有没有认识长相好、三四十岁、正处级以上的优秀男士？要是有的话，一定要介绍给我。不，是介绍给你们陈局长！”小唐笑着说：“孙阿姨，我这个级别交往的人，陈局长肯定是看不上的。陈局长要找的人，应该是像以前安县县长、如今援宁做了市委组织部长的萧峥部长那样的……啊，孙阿姨，您慢慢坐，我还有个事情要办一下！”
     小唐说到了萧峥，猛然意识到不对劲。平日里，在机关里，年轻的萧峥是镜州市的传奇。曾经他只是乡镇的一般干部，有故事的地方在于他曾经被人打压多年，可后来时来运转青云直上，不仅把安县从贫困山区变成了生态富裕县，自己还娶到了市委副书记肖静宇这样的优秀女性，两人还十分恩爱。因此，萧峥也成了镜州众多机关年轻女性最理想的结婚对象！
     所以，刚才小唐不经意间就提到了萧峥。
     可她突然又觉得不对劲，对其他任何人提到萧峥都没有问题，可偏偏就是不能对自己的局长陈虹和她的家人提起！为什么？因为陈虹就是萧峥的前女友啊！纸包不住火，世上也没有不透风的墙！关于陈虹和萧峥以前的故事，从天荒镇、到安县县城、再到镜州市也都流传开了。
     在这个故事里，曾经陈虹的父母陈光明看不上萧峥，不同意他们的婚事，到后来陈虹为了自己的事业，傍上市委领导的大腿，萧峥愤然与陈虹分手等等细节，也成为大家茶余饭后的谈资。大家有点笑话陈虹一家的目光短浅，看不出萧峥是一只潜力股。然而，市委副书记肖静宇却目光独到、勇气可嘉，识英雄于微时，不仅提携萧峥，并果断与萧峥结为伉俪。从目前来看，萧峥就是一路狂飙突进的潜力股。肖静宇和萧峥，一东一西、一南一北，虽然不远千里、却是携手并进，两人的前途不可限量，家庭也肯定会更加美满幸福。
     正因为如此，小唐不经意间就拿萧峥当标杆，对孙文敏说出了口。然而，一出口便意识到有问题，赶忙找个借口溜走了。
     过道中，乖巧的小唐也不由责怪自己，“多说多错！多说多错！”“以后在领导和领导家人面前，一定该说的说，不该说的什么都不说！”
     留在小唐办公室的孙文敏，心里也不痛快了。孙文敏本来还觉得小唐这个女孩挺乖巧的，可听到“萧峥”这个名字，孙文敏就想，这个小唐是不是故意的？！心里对小唐的印象也就没有之前好了。
     此时，陈虹正在办公室里，跟司马越打电话。陈虹本来以为司马越会问她具体的情况，或者会吩咐她一些事情，可她却听到司马越那头声音有些嘈杂，像是在吃饭，司马越听完之后，对陈虹道：“很好，你能及时将相关的情况报告我。我知道了，继续**，有情况第一时间报告给我。”陈虹松了一口气道：“是，司马部长。”随后挂断了电话。
     她打开办公室的门，朝外喊道：“妈，我打好电话了，我们这就回去吧！”孙文敏立刻过来帮她拿起了提包，扶着她出门了。这个时候，小唐也听到了声音，忙跑过来：“我来扶陈局长。”
     孙文敏脸色有些不悦道：“我来扶吧，你提包。”小唐只好接过了包，陈虹和孙文敏一起在前面走，小唐在后面伸了伸舌头，知道自己刚才说错了，惹到了孙文敏。
     这天晚上，司马越确实跟人在吃饭。召集人是援宁指挥部指挥长张维，请的人主要是江中省・委组织部长司马越，请客的人是在宁甘拿到了指挥部建设项目的老板江全展。
