    阳辉忙道：“张指挥长，你看，姜书记、龚省长来了！”张维本来已经拐过了弯道，马上要进入头等舱，可听阳辉这么一说，又回过身来，果见宁甘省里关键性的几位大佬都来了！
     特别是省・委书记姜魁刚正和古翠萍一边走过来、一边愉快地聊着，张维忽然想到之前古翠萍给自己打的电话，难不成是为了省・委书记姜魁刚来了机场的事情？
     刘永誓也已经看到，在张维耳边道：“张指挥长，我们也出去一下吧？”张维考虑了下，说：“好，出去一下。省・委书记、省长的面子还是要给的。”张维就带着刘永誓、阳辉从VIP通道重新返回出来，这时候，张维的脸上已经堆满笑意，向着姜魁刚、龚庸、刘士森等人迎了上去。
     “姜书记、龚省长、刘书记，你们怎么来啦？”张维故意做出兴奋的表情，跟姜魁刚、龚庸、刘士森等领导热情握手。
     姜魁刚笑着说道：“张指挥长，你好啊，我是来送送古书记他们的。”说着，目光朝古翠萍、马铠、萧峥等人看了一眼。
     这话一出，张维脸上一僵，刘永誓、阳辉的脸上也都有些尴尬了。古翠萍、马铠、管建军和萧峥、王兰等人也是非常意外。姜书记为什么要说，是来“送送古书记他们的”，而没有把张维等人带进去？这是为什么？
     只有旁边刘士森淡淡地笑着，似乎非常清楚姜书记背后的用意。可是，这个时候其他人也不敢问。张维只好自找台阶下：“好啊，谢谢姜书记了！”姜魁刚又朝大家看看道：“今天，我接到了华京纪委领导的电话，孙明前、山川白、郑一熊三人严重违纪证据确凿，下一步要深入追查与他们利益相关者！我们宁甘省的政风将为之一清，来年各位指挥部领导，可以更加放心地开展援宁工作了！好了，我们也不耽误大家上飞机了！”
     古翠萍等人都说：“谢谢各位领导给我们送行。”于是大家各自取出登机牌，进入了登记口。姜魁刚、龚庸、刘士森、陈青山、何新良等领导冲着古翠萍等人挥手。
     所不同的是，张维、刘永誓、阳辉等人走的是头等舱的VIP通道，古翠萍、萧峥等人和其他旅客一起，走的是经济舱通道。姜魁刚和龚庸等人都看在眼里，心里自有一个判断。等众人都登机之后，姜魁刚等省领导才离开机场，姜魁刚还对众人说：“晚上，我们一起在食堂小聚一下，好好过个小年夜！”
     张维、刘永誓、阳辉等人进入头等舱入座，和其他几个老板模样的人坐在一起。头等舱的空间宽敞，座位还可以调整为平躺。刘永誓和张维坐在一起，刚才在登机口姜魁刚的那番话，让刘永誓惴惴不安，他忍不住问道：“张指挥长，刚才姜书记那话，什么意思？他说是来‘送送古书记他们的’，却没有提到咱们！他是故意的，还是忘记提我们了？”张维倚靠在宽大的头等舱椅子里，轻轻叹了口气：“你说，一个省・委书记，说话是随便说的吗？”刘永誓就更加不安了：“那么，您的意思是，他是故意的？故意不说是来送我们的？！难道，被抓的山川白、姚朝阳等人……”
     张维转向他，摇摇头，然后目光朝机舱扫了下。刘永誓立刻会意了，这些话不适合在这个头等舱里说，这儿不仅是他们几个人，还有其他乘客。于是，他也就闭嘴了。这事情，他们打算到了江中，再行商量。
     飞机花了一个多小时抵达了华京，然后在华京转机，花了一个小时，随后又花了一个多近两个小时，才抵达了江中杭城国际机场。刘永誓等人是头等舱，早早出来，领了行李，坐上早就安排好的车子走了。
     古翠萍一行，因为是经济舱，又用了将近四十五分钟才领取了行李出来。但是，因为已经重新回到了江中的土地上，而且在机场就已经有了过年的气氛，大家说说笑笑，气氛轻松，也丝毫不觉得等待的时间久。从机场出来，有的人，家属来接了，有的是单位安排了车子来接，大家相互握手也就散去了。
     古翠萍在离开之前，对萧峥说：“春季期间，我可能要向省・委、省政府的主要领导汇报情况，到时候看情况，需要的话找你一起去。”萧峥心想，难得回一趟江中，见一见两位主要领导，也是机会难得，就道：“好，我等古书记的电话。”古翠萍和他握了下手，上了车。
     这个时候，一辆萧峥熟悉的奥车开了过来，萧峥一怔，这不就是肖静宇的车子吗？妻子肖静宇，不是用自己的专车来接自己的吗？这会儿，奥车已经在萧峥的面前停了下来，车窗摇下，萧峥瞧见肖静宇俏丽的容颜，犹如春风抚波般地冲萧峥微笑：“快上车吧？”
     萧峥心头一阵惊喜和暖意，忙将自己的行李，放入了后备箱，压上箱盖，就坐入了副驾驶座。肖静宇将油门不急不缓地踩了下去，车子滑出了机场的通道。下午将近四点，日头未落，阳光洒在肖静宇的脸上，容光灿然、笑颜如花，明艳不可方物。更加上，她今日穿着白色带一点木耳边的衬衣，外套海蓝色西服，一身春装，轻快可人。萧峥就这么看着她，心里感叹，自己到底是几世修来的福气，能有这样的老婆！
     肖静宇自然感受到了萧峥的目光，鬓云欲度香腮雪，含羞地道：“看什么呀？有什么好看的？”肖静宇也只有在萧峥面前，才会如此娇羞，萧峥忍不住就道：“看我的夫人，好看到了只想和你天荒地老一直在一起。”
     肖静宇更羞了，红着脸道：“这么些天不见，怎么还会花言巧语了？你要是在外面也这么说话，恐怕我要不放心了。”萧峥正色道：“我在外面嘴笨得很，只有见到你，不知为什么嘴就自然而然地乖巧了起来。”肖静宇朝他瞥了一眼，说：“你以为我会相信吗？”
     萧峥不回答，身子凑上去，在肖静宇的香腮上亲了一口！肖静宇“呀”地一声，娇俏地道：“在车上不能胡闹，否则我开不好车！”安全第一，车子已经上了四车道，车流陡增，萧峥也确实不敢和肖静宇玩笑了，问道：“要不我来开吧？”
     肖静宇道：“既然是我来接你，自然我开车。”萧峥又问：“静宇，你应该有驾驶员的吧？为什么不让专车来？”肖静宇道：“我给驾驶员放假了。况且，让驾驶员来了我们又怎么……”说到这里，似乎发现自己说错话了一般，闭口不说了！萧峥见她只说了一半，就追问：“怎么样？”肖静宇改口道：“我们又怎么能自由自在地说话呢！”萧峥感觉她没有说出本意，但是也不去追问。
     如今的萧峥，重新回到了肖静宇的身边，满心都是胀鼓鼓的欢喜！他又问道：“萧援这个小家伙，最近乖不乖？”肖静宇道：“你说呢？像你，能乖嘛？”萧峥道：“我想，可能是像你多一点。”肖静宇一只手伸过来，在萧峥的手臂上捶了一下，道：“你是想说，我不乖？”萧峥忙道：“不要打我！”
     车子很快过了钱塘，融入了绕城，一路向北。两人你一言我一语，从孩子说到老人、从家庭说到工作、从江中说到宁甘，有着说不完的话！似乎可以就这样一路开、一路说，开到天涯海角，说到天荒地老……
     然而，当车子途经清县的时候，肖静宇将方向盘微微一拉，从高速上下来了。萧峥很是惊讶：“怎么了？我们去哪里？”肖静宇却卖关子道：“等会就知道了！”过了一会儿，车子已经向着莫干山出口行进，萧峥忍不住问：“我们要去莫干？”肖静宇眼波流转，瞥他一眼：“等会就知道了！”
     前方青山耸立，两侧田野淡黄，中间落叶梧桐犹如修长的手指，向着苍穹伸展。这个地方真静，这里的山就是在冬天也是这么的颜色青青！
     终于车子在一家叫做“莫干剑谷”的房子前停了下来。
     萧峥忽然想到了什么，道：“我记起来了，海燕已经调任清县副书记了吧？是她安排了请我们吃晚饭？”肖静宇却微微摇头道：“不是，我没有打扰海燕。这是一家民宿，在清县非常的有名。这里有一个房间，是我自己预定的。”
     萧峥看着肖静宇，终于明白了肖静宇的真正用意。这心领神会瞬间如通电一样，唤醒了萧峥身体里压抑已久的情感和本能。
     两人在这家民宿面向山上民国别墅群的房间之中，缠绵着、亲近着、融合着……暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，春心动……浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑……也不知沉迷了几次，更不知拥有几回……都在筋疲力尽时睡去，被手机唤醒时，已经夕阳坠落。
     肖静宇接通了电话，是婆婆费青妹的声音：“静宇啊，接到萧峥了吗？几点能回到镜州，等你们晚饭呢！”
     肖静宇尴尬地朝萧峥瞧瞧，道：“妈，我们在高速上了，大概四五十分钟就到家。”费青妹道：“那就好，我们等你们，慢慢开，安全第一！”肖静宇道：“好勒！”
