    山川白和郑一熊也都表示，会准时参加省・委书记办公会议。
     为避嫌，副书记孙明前、山川白和郑一熊特意岔开了几分钟来到省・委。这次虽然名义上是省・委书记办公会议，但会议却是放在常委会的会议室内。
     孙明前到了会议室的门口，却见省纪委副书记马铠站在那里。孙明前自然是认识马铠的，这个从江中来的干部，曾经承诺要在三天内固定武进、蒙营的证据，结果三天过去，没有搜集到证据，昨天在常委会上，只好承认自己的错误，愿意承担责任。孙明前当时就发话了，他说，纪委查处领导干部问题，不能这么随意！你们向省・委保证武进、蒙营有违纪问题，让省・委对这两名干部进行了调整，现在说证据没找到，这不是给省・委增加了工作压力吗？更重要的是，纪委做事岂可如此感情用事？
     山川白自然也跟上去说了不少的狠话。省・委书记姜魁刚也吃到了压力，责令省纪委暂停对武进、蒙营的调查；要纪委在武进、蒙营查处问题上的不当，向省・委作出检讨；省纪委副书记马铠，作为分管领导，要作出个人检查，同时要对照相关情节，进行相应的处分！
     所以，在关于武进、蒙营的问题上，孙明前、山川白一方是完胜。所以，昨天从会议室出来，孙明前敢于要求刘士森将武进、蒙营重新吸纳入公安系统。当然，昨天刘士森断然拒绝。但是，只要刘士森被调离宁甘，武进和蒙营重新回到公安系统，只是时间问题，到时候想办法让他们担任更重要的岗位也不成问题，自己这一方的阵营只会更稳！
     所以，此时孙明前的心情非常好，居高临下瞧着马铠：“马铠同志，你个人的检查写好了？”马铠躬身道：“是的，孙书记，我已经写好了。”马铠这个人，以前是有点桀骜不驯的，可是今天的态度倒是挺低调。可见这种人就是需要操练，你把他操练的越厉害，他就越是服你！
     孙明前朝他冷笑一声，进了常委会议室。
     其他的常委还没有到，但是省・委常委、省纪委书记夏侯真却已经坐在会议室内，正在看什么材料。
     孙明前前脚进去，山川白、郑一熊等人后脚也跟了进来。三人看着夏侯真，心里不免有些得意洋洋。毕竟上次在武进、蒙营的问题上，三人获得全胜！
     夏侯真抬起脑袋，看到他们三人，笑了笑道：“三位领导来啦？”孙明前坐下来，一笑道：“夏侯书记，刚才在看什么材料啊？看得这么仔细？”夏侯真道：“看我们自己纪委的检查材料啊。本来不是要向省・委做检讨嘛。可现在不需要了，害得我们白写了。”
     孙明前愣了下：“为什么白写了？这可是姜书记对你们纪委作出的要求吧？”“没错。姜书记责令我们要写的嘛。”夏侯真将材料往桌上一扔道，“可，这个事情的前提是武进、蒙营自身没问题，但要是他们真的有问题呢？我们还需要写嘛？”
     孙明前有些摸不准夏侯真是什么意思？他和山川白、郑一熊交换了一个眼神。这时候，又进来一批人，他们以为是其他的常委，等他们看清楚，不禁一怔。进来的竟然是五位老同志，从衣着打扮看，就是退休的领导干部。
     郑一熊最先吃了一惊，因为这进来的五位老同志，他每一个都认识。他们都是郑一熊最近见过的，并动员他们联名实名举报了省・委常委、政法委书记、公安**刘士森。为什么把这5名老同志也叫来了？哦，为了查刘士森，找这5位老同志来作证！
     郑一熊甚至走到了那5名老同志的身边，跟他们握手：“各位老领导，你们也都过来啦？是谁通知你们的？”其中一名笑道：“是省・委办公厅通知我们来列席今天的会议，说是华京纪委的领导来了，有些问题需要跟我们核实一下。”另外一名老同志低声道：“郑书记啊，看来，我们写给华京纪委的信，发挥作用了。”
     听到这话，郑一熊心里也更有底了。他一一跟这5名老同志握了手：“辛苦大家，辛苦各位老领导啊，等这个事情定了，我请孙书记一起请大家聚一聚。”这5位老同志脸上笑开了花。“好，好！”“谢谢郑书记啦！”
     郑一熊回到座位上，跟副书记孙明前耳语了一句，孙明前脸上露出了笑意，既然华京纪委让这5位老同志都来了，进一步核实刘士森的问题，那么刘士森至少也是要挨党政纪处分了，离开宁甘那基本就是铁板钉钉的事了！
     这时候，刘士森也进来了，然后是省・委书记姜魁刚、省长龚庸，陪同华京纪委顾副书记一起进来，华京纪委的其他干部也跟了进来。不仅如此，省・委副书记马铠，带着省纪委的一批干部有七八个人也进来了；此外，竟然又进来检察院和公安总共20人左右。怪不得要安排在这个常委会议室，召开书记办公会议了，因为小会议室根本坐不下！
     但是，召开一个书记办公会议，为什么来这么多纪检公的人？！就算要把刘士森带走，他也不过是一个人而已，用得上这么多人？这阵仗真是让孙明前、山川白、郑一熊等人都十分的诧异！
     姜魁刚、龚庸和顾副书记一边，其他常委一边对面对坐下。还有一点反常的是，省・委组织部长鹿桂涛没有参加今天的会议。难不成鹿桂涛已经被华京纪委拿下了？今天的会议，还真是疑窦重重啊！
     “大家好啊。”姜魁刚主持会议，道，“这一大早，就把大家给叫来了。但今天这个会议非常重要，主要是华京纪委需要向大家了解一些情况。希望大家本着实事求是、对组织和对自己负责的原则，把事实给交代清楚。”
     把事实给交代清楚？这话听上去就有点怪怪的了。到底是让“谁”交代清楚？姜魁刚是不是搞错了？应该是让刘士森把问题交代清楚吧？可姜魁刚刚才用的却是“大家”！
     只听姜魁刚道：“现在，请顾书记讲话。”说完，姜魁刚就将眼前的话筒关上。
     华京纪委顾副书记身子往前倾斜一点，用手指点了下话筒，等灯绿了，才开口说话：“我们宁甘的各位同志，这次我们华京纪委专程过来，起因有的同志已经清楚，有的同志可能还不是很清楚。我想，有必要在此再做一下说明。就在昨天上午，华京纪委接到了我们宁甘5位退休干部的联名署名举报……”
     听到这里，马铠的目光就落在了那5名退休老同志的身上，然后又看了看刘士森的反应。马铠只看到刘士森靠在椅子里，一副轻轻松松、若无其事的样子，仿佛顾书记说的事情，跟他没有什么关系一般。
     那5名老同志也都朝刘士森看去，毕竟是他们联名举报了刘士森，这人应该有所反应才对吧？可没想到刘士森却是一副云淡风轻的模样。这些老同志都有些奇怪，难道这个人是死猪不怕开水烫？！
     孙明前、山川白和郑一熊也很有些奇怪，难不成刘士森对他被举报的事情还不知情？等会，当华京纪委对刘士森问责的时候，不知道刘士森会是什么表情？
     “因为是联名署名举报，反映的问题又非常严重，涉及某位新任领导主动索贿，拿走某企业1818斤的黄金，情节极其严重！所以我们华京纪委主要领导高度重视，立刻派我这个副书记亲自带队，当天就飞往银州调查情况！”说到这里，顾副书记的目光，投向了宁甘省・委常委、政法委书记、公安**刘士森。
     刘士森却朝顾副书记点了下头，说：“是的，听上去的确是很严重。”
     刘士森的这句话，让孙明前等人和5位老同志，更是震惊不已。这个人，公子哥的本性真是毫不掩饰啊，如今面对华京纪委副书记如此严肃的谈话，竟依然摆出这样一副不知轻重的样子！
     顾副书记将目光从刘士森的脸上移开，落到了对面5位老同志这边，继续说道：“我作为此次调查小组的组长，深感责任重大，昨天下午抵达银州之后，立刻就展开工作，深入调查，心里想的是，5位老同志能不怕得罪人，联名署名举报，这份责任感、使命感，必须得到我们华京纪委一个满意的答复啊！”
     孙明前本来是背对老同志的，这会儿他扭过头来，朝这些老同志使了一个眼神，其中一位反应快，带头鼓掌，其他四人也一起鼓起掌来。特别是带头鼓掌的那位老同志说道：“我们就知道，华京纪委领导都是包青天，肯定不会对违纪违法的干部，坐视不管！”然后，又是激动鼓掌。
     顾副书记却朝他们做了一个手势，示意他们停止鼓掌，等掌声停下之后，顾副书记才又道：“经过了一番深入调查之后，我们却发现了一个更严重的问题，那就是：对刘士森同志的举报，是别有用意的诬告！”
     这话一出，现场有些骚动！老同志们更是，相互之间你看看我、我看看你，满脸难以置信。山川白甚至忍不住了：“顾书记，怎么会是诬告呢？这到底是怎么回事？我们都有些听不懂了。”郑一熊也道：“顾书记，是怎么回事啊？”
     顾副书记看着他们，微微一笑，然后道：“我相信你们都是听得明白的，只是不相信你们自己的问题，已经暴露了而已！这样吧，我们大家还是一起看一看投影仪吧，一切都会不言自明，也就不用我多解释了！”
