    肖静宇轻声细语地说：“二十九，我去机场接你。”萧峥忙道：“别，我自己回来就行，你不用多跑这一趟了。”肖静宇却道：“什么叫多跑这一趟啊！我偏要去接你。”萧峥这才意识到，肖静宇是想早一刻见到他，他也就不忍拒绝了，道：“二十八我再跟你联系。”肖静宇道：“不用再跟我联系了，反正二十九下午我就去机场接你，就这么说定了。”
     可见，肖静宇是希望萧峥回去的日子，不要再出现变动了。萧峥心头自然也是甜蜜蜜的，也有点心疼肖静宇，道：“好，二十九就回家！”
     萧峥的车子从银州向着西海头行进，外边严寒，车内温暖，行得一程，却不知何时飘飘扬扬下起了雪来。还没到西六市，这雪花已经是一大片一大片的了，萧峥脑海里莫名的浮出了一位明朝人的诗，“北风吹沙天际吼,，雪花纷纷大如手。青山顷刻头尽白，平地须臾盈尺厚。”只有在这北地，才有这样的风、这样的雪，爽爽快快，倾尽人间！
     萧峥已经感觉到了，援宁的经历，必将影响自己一辈子，对宁甘人、对西海头人、对宝源县人、对宝矿村人的感情，已经融入血液、交织在呼吸里，这一辈子是忘不了的了！
     因为风大雪大，车子也放慢了速度，直到午饭时分，才到了西六市。联络员任永乐问道：“萧部长，我们要不要在西六市吃个午饭，再回去？”经任永乐这么一提醒，萧峥忽然想起了一个人，就说：“等我打一个电话再定。”
     萧峥拿起手机，拨了一个号码，片刻，对方接起了电话，声音颇为兴奋：“萧部长好啊！您在哪里啊？”这是西六市副市长马森林！当初萧峥跟随古翠萍等领导第一次踏上六盘山之行，经过西六市，副市长马森林知道盘山市路霸猖獗，特意让干警徐京带班，护送他们去西海头的宝矿村。
     一路上果然遇上路霸，从皮衣皮裤为首的路霸手中救了李青瓷和她丈夫，后来在宝矿村又得省特警队长袁曾非护送回了银州。这一切也就发生在一年多前，可在这充斥天宇的飞雪之中，恍若已经沧海桑田。萧峥心里感慨不已，也不卖关子，爽快地道：“马市长，我车子正经过西六市呢！这天寒地冻的，不知能否来您这里讨一碗热面吃？”
     马森林高声地道：“呀呀呀，这真是太好了！怪不得刚才我连连打喷嚏，原来是萧部长想到我了啊！欢迎欢迎，马上拐入市区来。”萧峥听马森林如此热情，也心情愉快，道：“我们这就过来！”
     西六市的街上，树上积了一层厚厚的白，车子经过的马路上则是一片乱琼碎玉。萧峥他们的车子开入了市政府，马森林已经在玻璃门内等候他们，一见他们的车子开上平台，立刻迎出来，等萧峥下车，马森林立马上前，跟萧峥一握手，还重重地拥抱了下：“萧部长，真是好久不见，欢迎、欢迎！”
     萧峥道：“我也不怕打扰马市长，路过，想起来，直接就打了电话过来！”马森林道：“这说明你拿我当朋友啊！这样，我才喜欢。也是凑巧，本来今天省里有个农业农村工作会议要开，可气象预报，今明两天，咱们六盘山区都是大雪，省里的会议取消了，让我们各地市集中力量抗击雪灾呢！所以，我才留在市里。看来，我们就是有缘啊！”
     萧峥道：“又是一年到抗击雪灾的时候了！这个事情很重要啊！”马森林道：“来来，我们到里面去，外面太冷了。”马森林特意还跟联络员任永乐也握了握手，这说明马森林是没有什么架子的，非常有亲和力。
     马森林的联络员，在前头带路，直奔食堂而去。走了几步，萧峥忽而转向马森林，问道：“马市长，徐京警官还在西六市的警察队伍吗？”“在啊！”马森林有些惊诧地问，“萧部长，你还记得徐京同志？他好像只护送过你们一次吧？”萧峥一笑道：“怎么不记得啊？那次还好有他护送我们，在紧急关头果断开枪，否则后果不堪设想！要是徐警官有空，让他一起来吃个面条吧？”马森林道：“这没问题，我这就给他打电话。”随后，马森林就给徐京打了电话，然后说“他一会儿就过来。”
     接着，马森林又道：“这一年来，徐京同志发展不是很好。”萧峥有些吃惊，忙问道：“怎么就不好了？”马森林道：“一年多前，徐京本来就已经是市治安大队的副大队长了，可后来，上面不待见他，将他下放到了下面一个派出所，当一个副所长。徐京同志本来就是从基层派出所长上来的，后来把他派下去，反而成了副所长。还将他的编制都放了下去。”萧峥对这个编制的事情，非常清楚，一名干警要是下去锻炼，编制是留在市里的；而且徐京本来就是从派出所长调上来的，还有什么必要去锻炼？！
     可见这次的安排，并非是锻炼徐京，而是别有用意。萧峥特意问了一句：“这是什么情况？徐京在工作中，犯了什么错误吗？”马森林摇头道：“徐京，一直是非常敬业的，否则上次我也不会放心让他来护送你们。”萧峥想也是，徐京是一个头脑非常清楚、敢做敢为的干警，这样的干警在公安队伍里，也实属可贵，萧峥又问道：“徐警官是什么时候，被下放到基层派出所的？”马森林道：“护送你们之后，大约一个多月吧。”
     听到这话，萧峥猛然醒悟，转向马森林：“徐警官的下放，和护送我们是不是有关系？和他当初打击盘山的路霸是不是有关系？”“我也不瞒你，萧部长。确实如此。”马森林道，“公安系统有他们的理由，当初我就对徐京说，他们要整他，让他还不如调入市政府，索性到我下面来工作，至少职务上，我可以帮助他。可是，徐京这个人，跟别人还是有些不同的，他说就想干这一行干到退休，他还说在市里干，还是在基层派出所干，都一样。”
     这话，让萧峥还是颇为感慨。现在这个社会，体面、悠闲、钱多的岗位大家抢着干，脏活、累活、钱少的岗位大家躲还来不及。基层派出所，和市里相比，无疑地位低、活儿累，级别低所以工资也高不了，很多基层干警想尽办法都要逃脱基层，能到上面自然到上面，能出公安系统自然出公安系统。而且，马森林这么看得起徐京，要是他调任到市政府，以后担任副秘书长、秘书长都大有可能！可是，徐京却拒绝了。
     这样的人，萧峥是佩服的。就说他自己吧，还做不到这一点，要是被人打压，萧峥想的就是要离开，然后出人头地，至少要摆脱那些打压他的人，更好的就是打回去！他做不到像徐京那样，被人整了，还能做到在上面和基层一个样。
     “原来是这样。”萧峥点了点头，他没多做承诺，还是打算等见到徐京再说。
     马森林和萧峥一起到了食堂的小包厢，可以坐六七个人，上面是一大盘的蒿子面，一大盆的菜油馄馍，还有清炖土鸡和八宝茶，另外还有一盆生蒜头。马森林问萧峥：“萧部长，你喝点什么酒？”萧峥道：“我不喝酒。今天大雪，晚上恐怕有突发的任务。”马森林道：“那我就不客气了。我们就用八宝茶替代吧。”萧峥道：“这样最好！”
     “我们要不先开始？”马森林又问，“大家应该也都饿了。”萧峥道：“不着急，等等徐京警官。”马森林笑着点了下头，可见萧峥是个非常重情义的人！于是，马森林跟萧峥谈起了最近西六市的发展变化，比如马铃薯基地已经建起来了。此外，还聊到了省里孙明前、山川白和郑一熊等人被华京纪委带走的事情。
     马森林因为是在市里，对孙明前、山川白、郑一熊三人具体违纪情况不是非常清楚，而萧峥因为一直在刘士森身边，见证了这一切，所以将相关情况对马森林透露了一下。饶是没有添油加醋，马森林也很是震惊，感叹道：“这三位省领导，胆子也太大了。要不是这个事情暴露出来，我是真不敢相信，他们就是黑恶势力背后的保护伞！”
     这个话题，萧峥也不想太过渲染，还是等待华京纪委来公布处理结果吧，所以他转移了话题，问道：“马市长，今天从银州到西六市，道路还是偏窄，坑坑洼洼的地方很多，已经不适应咱们六盘山的发展了。西六市有没想过，要扩修国道？”
     马森林感叹道：“想是想啊，咱们马铃薯基地也建起来了，明年西六马铃薯的产量肯定会成倍增长，要是国道拓宽，肯定能给农户节省成本呀。只不过，目前西六市财政还是不大行啊，能投入到基础设施上的钱，太不够了。”萧峥点点头道：“要不，咱们一起想想办法，西六市出点钱，我再帮助向省里争取一点，把国道修一修？”萧峥没有明说，自己已经争取到了2.5个亿。虽说2.5个亿不少，但用来修路，2.5个亿却不是什么大数字，重头还是要靠各地市自己想办法。
     萧峥能做的，就是调起大家的积极性，然后再适当帮助解决一些资金。
     马森林说：“好啊，萧部长，你是真的不简单。你考虑的，可是六盘山整个盘子的事情啊。果然姜书记把你从江中要过来，是没有要错啊。”“马市长，你过奖了。”萧峥道，“我们也是最近引进了一个项目，可是现在这条路，有点对不起人家啊。”马森林点点头道：“那我们就一起努力，想办法把国道给修修好！”
     “笃笃笃”，包厢门被敲响了，有人推门进来，正是干警徐京。
