    顾副书记手下的人，将鹿桂涛的手机，交还给本人。鹿桂涛说了一句：“谢谢，我送送各位领导。”
     省纪委书记夏侯真道：“鹿部长，不用送了，我会送顾书记，打扰了。”“好说、好说。”鹿桂涛还是微笑着将众人送到别墅的门口，“顾书记、各位领导你们慢走，我帮我老婆收拾一下，等会就回去上班。”顾副书记转过身来，跟鹿桂涛握了下手，说：“这个，你完全可以自己安排。只要不是违纪违法的事情，我们纪委从不多管。”
     鹿桂涛双手紧握顾副书记的手：“谢谢顾书记！以后有机会，我去华京拜访。”顾副书记一笑道：“欢迎，只要你不觉得我们华京纪委太过严肃！”鹿桂涛背心又滋出冷汗来：“没有，不会的。纪委又不只是抓人，也为干部澄清问题，在我看来，纪委也是干部的娘家！”
     “夏侯书记，鹿部长这话说的好呀！”顾副书记转向夏侯真，“这觉悟就比较高了。只要严守廉洁底线、洁身自好，纪委就是干部的娘家！”夏侯真也立刻领悟：“是，顾书记，我们以后也要向干部多做这方面的宣传。”
     “好，再见了。”顾副书记朝鹿桂涛的方向挥了挥手，又看了一眼鹿桂涛的别墅，坐入了车子里。其他人也跟着上车，行驶而去，留下省・委组织部长鹿桂涛站在自家的别墅门口。
     临近小年这个时候，却没有风，但也不知道是天气寒冷，还是从心底升起来的寒意，让鹿桂涛不由自主地有些颤抖。
     “老鹿，回屋子里来吧！”鹿桂涛的老婆在房间里喊道，鹿桂涛这才从兀自不歇的颤抖中惊醒过来，朝远去的纪委的车子看了一眼，返身回了屋子，关上了门。
     经过刚才这一番，鹿桂涛只觉得头昏昏的，在铺着皮毛坐垫的木沙发上坐下，老婆端出了一碗盖碗茶来：“老鹿，我看你好像太累了，脸色也不大好。”鹿桂涛双手捂住了盖碗茶，才感觉到了一丝暖意从手上传递过来：“昨晚一夜通宵，脸色能好吗？”老婆点点头：“那你在家吃午饭吧，中午休息一下，再去办公室？”
     鹿桂涛摇头道：“华京纪委的人还没走。我怎么能呆在家里？我肯定得马上回办公室去。”老婆想想也是，又问道：“他们来，没有查到什么，这个事情算是过去了吧？”“这，你问我，我也不知道啊！”鹿桂涛道，“他们虽然没有发现我们以前藏的那些酒，那些酒我们虽然也已经销毁。可凌晨，你弟弟让人运走瓶子的时候，有没有人发现？有没有人拍照？还有，你弟弟是不是真的将酒瓶全部沉入了湖底？有没人发现？船老大会不会把那些酒瓶给打捞起来？这些都是未知数啊……”
     经鹿桂涛这么一说，他老婆也惴惴不安起来：“还有这么多麻烦吗？那不是要折磨死人了？”鹿桂涛叹了一口气，道：“我现在才真正明白，什么叫‘莫伸手’啊，之前可能一直没事，可当事情一旦来了，这日子就不是人过的日子了！要是这件事能平安过去，以后我什么都不想了，只要和你一起安安稳稳地过完下半辈子就成了。我们这个别墅，以后恐怕也得卖了，到华京买个够我们夫妻住的几十平小房子，够住就好。”
     “这个别墅要卖？”鹿桂涛老婆在这里住习惯了，舒舒服服，鹿桂涛却又是要卖别墅，又要去华京，这些变故让老婆一下子有些适应不了，“我们现在住得舒舒服服的，为什么要卖啊！”
     鹿桂涛却想起顾副书记离开前，目光在鹿桂涛身上一瞥的神色，心里大为不安。作为一个组织部长，他也算是阅人无数，察言观色的能力十分了得。他说：“我会申请调离宁甘，这个地方马上就要‘狂风暴雨、一日千里’了，变化太快、奔跑太快，我留在这里，容易被误伤，离开这里才是上策。我们的儿子女儿也留在华京工作，以后我们一家人团团圆圆不好吗？”
     想起儿子女儿，鹿桂涛老婆顿时没了意见。如今年纪大起来，还是盼着能经常见见孩子们，房子小一点也能忍受了：“那就听你的吧。我唯一希望的，就是你不要有事。”鹿桂涛说：“我以后把坏习惯全部改掉，应该会没事的。好了，我现在要回去工作了。”
     这天中午，宁甘省・委书记姜魁刚、省长龚庸、省纪委书记夏侯真、省・委政法委书记兼公安**刘士森一起陪同华京纪委顾副书记一行用午餐。席间，顾副书记道：“姜书记啊，这次不好意思了，一次性带走了你们三名班子成员，给你们工作造成了很大不便啊。姜书记下一步工作恐怕要好好调整一番了。”
     “顾书记哪里话？”姜魁刚顾全大局地道，“您这次来，是极大程度地帮我们剔除了班子里的**因子，等于是替我们起到了刮骨疗毒的作用。我们省・委省政府肯定是要感谢顾书记一行啊！其次，工作分工问题，希望顾书记也能帮助跟领导说一声，尽快给我们配备新的班子成员。有纪委帮我们说一声，组织部那边的工作也能快一点。”
     说着，姜魁刚带领龚庸、夏侯真、刘士森一起以茶代酒，敬了华京纪委顾副书记一行。顾副书记接受了敬茶，放下杯子道：“姜书记这一要求，我会带给领导的！”
     这天午饭之后，华京纪委顾副书记一行，带上了孙明前、山川白和郑一熊等三名原省领导，登上了飞机，直飞华京。这些年来，华京纪委带走的省部级领导，百分之九十九点九都是不会回来了！
     下午，姜魁刚又让刘士森到自己的办公室聊聊。华京纪委的人一走，姜魁刚、刘士森也都感到一阵轻松。但是，姜魁刚还是不忘谈工作，他说：“今天，华京纪委将孙明前、山川白、郑一熊三人一起带走了，咱们宁甘‘扫黑除恶’工作算是迎来了前所未有的大好时机！我认为应该以摧枯拉朽之势，横扫全省各地市存在的黑恶势力，铲除黑恶势力赖以生存的每一寸土壤！这个事情，还是希望刘书记要抓紧推进！”
     刘士森笑了笑道：“姜书记，这根弦绷得有点紧啊，我本来还想休息休息，再强势推进。”姜魁刚朝刘士森瞧瞧，道：“这倒也是，有张有弛，文武之道。刘书记，那你就自己把握吧。”刘士森道：“我打算对地市政法、公安一把手进行相应调整，希望得到省・委的支持。同时，拟在全省召开‘全面开展打黑除恶专项行动并建立长效机制动员会’，届时希望姜书记能到场讲话。然后，我们的行动就能在全省铺开，不留漏网之鱼！”
     刘士森是个有想法的人，姜魁刚听后很是高兴，他说：“这个现场会，提升到省・委来开吧，我来讲话，你来部署，让龚省长进行保障！”刘士森笑道：“这样自然是最好！”
     刘士森从姜魁刚那里回到办公室不久，有个电话就进来了，是省・委组织部长鹿桂涛：“刘书记，您现在有空吗？我想过来一下。”刘士森问道：“鹿部长，华京纪委没把你带去啊？”
     刘士森只是开个玩笑，那头鹿桂涛心里却砰地一声巨响，说话都有点结巴了：“刘……书记……，你听说华京纪委……要带我走？”
     刘士森道：“没有、没有，我只是问一下。你过来吧，我在办公室。”
     前往刘士森办公室的走道里，鹿桂涛心里还是非常的惴惴不安。当他走入刘士森办公室时，还警惕地东张西望了一下，心里十分担心华京纪委的人，会忽然冒出来要带走他，那该怎么办？
     但，刘士森的办公室里，只有刘士森一个人。刘士森笑问道：“鹿部长，你看什么？这里没有华京纪委的人。”
     感觉自己的心思，被刘士森洞悉了，鹿桂涛的神情颇为尴尬，他说：“刘书记啊，我主要是想来向您汇报一下想法啊。”鹿桂涛是省・委常委、组织部长，他提拔副省的时间，可比刘士森早了好些年，在宁甘省的排名也比刘士森靠前，可这会儿他却只能在刘士森面前说要“汇报一下想法。”
     “你坐。”刘士森也不客气，“慢慢说吧，反正下午我也没什么大事。”鹿桂涛在沙发中端正地坐下来，道：“刘书记啊，上次在向不梓、覃卫民提拔之前，您建议我可以到一个‘心气平和’的***里安享晚年，不知道刘书记是否还记得啊？”
     刘士森懒洋洋地靠在沙发中，目光却颇为犀利地看着鹿桂涛：“记得，我说过的话，我都记得！”鹿桂涛道：“我现在就有这个想法，刘书记不知能否帮一帮我？”刘士森道：“这个自然没问题。但是，有一个前提，那就是华京纪委要是找你麻烦，你屁股底下要是有屎，被他们挖出来，我肯定帮不了你！我只负责帮你调岗位，至于你自己的问题，能不能顺利消化掉，我可不管，但我也可以保证不会来害你。最后，都看你自己的运气了！”
     刘士森这话，似乎是认准了鹿桂涛有问题。但是，他最后的“保证”，也让鹿桂涛松了一口气。他点了下头说：“这已经很感谢了。”刘士森道：“那就过了这个春节吧，我想你差不多可以去华京安享晚年了！”
     在春节之前，宁甘一下子端了三位省部级，在宁甘大地上不引起震动，是不可能的。在众人对此议论纷纷的时候，萧峥也来向刘士森告辞，返回西海头了。路上，萧峥将情况对肖静宇说了，肖静宇听了很激动：“你春节是哪天回家？”萧峥道：“打算年二十九回。”
