    心里虽然充满疑问，但肖兴世却已经走上前去，握住陆在行的手：“陆书记啊，欢迎欢迎！”随后，又朝蔡静波笑道：“陆夫人好，真是有段时间不见了。”蔡静波点头笑：“肖政委好。”
     尽管不知道陆在行到来的真正目的，可肖兴海和肖兴芸还是一起上前握手，表示欢迎。
     陆在行已经多少瞧出他们眼中的疑问，问道：“静宇和萧峥回来了吗？一早静宇就给我打了电话，让我晚上过来吃年夜饭。我想，我就和静波两个人，正好可以来蹭个晚饭，也省得家里保姆折腾了！”
     陆在行这么一说，大家终于清楚了。原来，是肖静宇叫陆在行夫妇来的。肖兴世心里想，肖静宇也真是，这么重要的事情事先也不知会一声！然而，肖兴世脸上也未露不悦，嘴上更是客客气气地道：“静宇他们还没有到。但是，相信很快就来了。来，我们到里面先喝茶。”
     “好啊。”陆在行接过了驾驶员递上的一个袋子，递给了肖兴世，“这是一点大佛龙井的头茶，我舍不得喝。我知道你在军区的大阁楼上有茶室，经常在那里品茶，送给你喝了。”肖兴世一笑道：“多谢了。陆书记给的茶，肯定好。”陆在行却道，“你可别抱太大的期望，我这个人不太懂茶，人家给我，我就藏着，也算是借花献佛。”肖兴世道，“我啊，其实也是不懂装懂。我喝的不是茶，是你的心意，这就够了。”
     “这话不错。”陆在行一笑，朝肖兴世瞥了一眼，又问道：“对了，静宇和你说过我们会来吗？”肖兴世含糊地道：“说了。”要是没说，肖兴世岂不是很没面子？陆在行又问道：“真说了？”肖兴世将手放在陆在行的背心道：“说了。就算没说，你来了，难道就不能一起吃个年夜饭了？”
     陆在行这就知道，肖静宇一准是没有告诉她爸爸，但他还是道：“这倒也是。”几人一同进了里面喝茶，一边随意地聊天。
     没一会儿，肖家族内的其他人相继回来，肖静宇的哥哥肖展宇带着他的司长妻子赵菲进来了，司机大包小包地搬了许多东西，可见给每个人都准备了一份。肖展宇自然知道陆在行是省・委副书记，和妻子赵菲商量了一句，就从一大堆东西里面，取出了两样，提过来，放在蔡静波的面前，道：“陆书记、陆夫人，我跟你们汇报一下，这两样都是瑞典的特产，一个是古斯塔咖啡杯、一个是巧克力。我爱人赵菲现在是国防部的司长，前段时间随同国防部领导去国防交流，对方赠送了一些，都是不错的东西，希望你们能喜欢。”
     蔡静波提起来看了看，说：“我很喜欢，谢谢了。”蔡静波也去过瑞典，也接受过类似的礼物，这些礼物价值一般，但是从瑞典拿回来，送出去的人，以此可以说明他们是出国了，而且是跟随国家高层出访的，这就不简单了，可以体现送礼人非同一般的身份。
     陆在行也道：“谢谢了。赵司长年前去瑞典了，这样的访问机会难得呀！”赵菲笑着道：“陆书记，在我们部里，这种机会还是很多的，有时候是懒得出去。”陆在行一听就知道，赵菲有几斤几两，笑着点头道：“这就是华京***和省里的不同了，你们呢能经常出国，增长见识，结交国际友人。”赵菲听了更是喜上眉梢：“我们呢，待遇不是太高，可能还不如省里，但是出国的机会多。”
     肖兴世知道赵菲的性格，比较喜欢在别人面前展露自己的优越性，这跟她的家庭环境有关系。但是，赵菲是大儿子的媳妇，她娘家在华京也大有背景，肖兴世也不好打断她，只好朝陆在行笑了笑。
     这时候，肖兴芸的儿子张海明、肖兴海的二婚老婆汤家琪等人也来了，带来的要么是高档奢侈的烟酒、要么是货真价实的燕窝、虫草等保健品。张海明是个八面玲珑的人，他知道陆在行是省・委副书记，手握要权，少不了就说了不少奉承的话。他以为陆在行是大伯肖兴世请来的，否则其他人还真不一定请得动，就道：“大伯，您今天邀请陆书记过来，让我们这次的年夜饭意义倍增啊！”
     肖兴世道：“准确来说，陆书记是静宇邀请来的。”肖兴世倒也想居邀请陆在兴的功劳，可他又担心陆在行自己说明，他是肖静宇请来的，到时候让肖兴世更没面子，所以他索性先说出来。这话一出，张海明、汤家琪等人都为之一怔。他们真没想到，长久没有回家族的肖静宇，竟然能邀请到陆在行了！
     这不是等于说，肖静宇交往的层面已经高达陆在行这个级别了？相比较而言，张海明等人想要请陆在行吃个饭，恐怕还需要托人出面邀请！张海明心里是有点酸味的，想到肖静宇还没有来，张海明就道：“静宇既然邀请了陆书记，自己怎么还没有到啊？！这不是让领导等吗？”
     没想陆在行却道：“是我们自己来早了，我们在家里闲着也是闲着，和肖政委又许久没聊了，所以我们就早点来喝茶聊天。”肖兴世道：“陆书记说的是，我们是好久没聊了，现在喝点茶，等会好好喝几盅！”
     肖兴海的二婚老婆汤家琪道：“我猜啊，静宇这番回来，肯定是拉了一车的礼品回家里。今天上午肯定是在忙着装东西，所以才会耽搁这么久。我看，今天展宇和他媳妇拿了那么多进口的高档礼物，海明拿了许多国产好烟好酒和保健品，也不知道静宇会拿些什么回来？真是让人期待啊！”
     肖兴世看看她，道：“她拿什么来不重要。这次，静宇是和我母亲一起回来，静宇丈夫萧峥的爷爷萧易老爷子，还有萧峥的父母也一起来，热闹就行了。”可汤家琪却道：“这么多人一起来，静宇肯定是不会随便的。此外，萧家的老家主和萧峥父母也来了，那肯定更是出手不凡啊！”
     肖展宇的妻子赵菲听汤家琪这么说，心里有点不开心，她在丈夫肖展宇的耳边道：“要是肖静宇拿了很多贵重的东西，把我们比下去怎么办？”肖展宇用手在赵菲的手臂上拍了拍，道：“没什么的，你送的东西都是从国外带来的，意义大不相同！这不是东西多少、东西贵贱可以比拟的！”
     听到肖展宇这么说，赵菲心里才舒坦了，又像孔雀似的骄傲地扬起脸来。
     陆在行、蔡静波喝着茶，将这个家族内的人，所言所语，举动表情，都瞧在眼中。这个家族就是众生相的一部分，可陆在行只是微微笑着，蔡静波也是只听不说，看到有人目光送来，她也就点头微笑。
     这个时候，家里的侍者又进来报告了：“老太太等人回来了。”肖兴世就站了起来，对陆在行和蔡静波道：“陆书记、陆夫人，你们稍坐，我去接一下就进来。”
     要只是肖静宇和萧峥回来，肖兴世和其他人自然不会出去迎接，但是这次，是老家主叶传英一同回来，大家就必须得出来了。
     只见三辆车已经停在肖家大院的主干道上，叶传英和萧易已经一同下车了。肖兴世是昨天见过母亲叶传英的，可其他人差不多好几个月没见到叶老太太了，只见叶传英神态非但没有丝毫见老，反而比以前在家族内，更显得精神矍铄，更似年轻了几岁！再一看那个萧易老爷子，也是给人一种越活越年轻的感觉。这两位老年人，难道是要逆生长吗？
     更让肖家人极为诧异的是，两人分别从两侧下车，绕过车头之后，两人竟手挽着手，相携而行。难不成这两个老人真就要好了？大家还记得，萧易为救萧峥来过一次肖家，当初就对叶传英有所表示，没想到这么快，两人真走到一起了？这让肖家的人，多少有些接受不了。
     可今天这么多人在场，又是大年三十的喜庆日子，也没有人敢跳出来说，让叶传英和萧老爷子分开！肖兴世也只好睁一只眼闭一只眼。
     再看后面，是萧荣荣和费青妹，然后是萧峥和抱着婴儿萧援的肖静宇，再后面就是侍者了。
     肖兴世上前道：“妈，您回来啦！家里上下都在等您了。”叶传英朝他点点头说：“回来过年了！”肖兴世又道：“我们一起欢迎萧老家主，欢迎萧峥和他父母，也来我们家过年。当然也欢迎静宇和儿子萧援一起回来！”肖兴世带头鼓掌，其他人也跟着鼓起掌来。
     肖静宇手中抱着孩子，朝着院墙之内的一切望了一圈，心头感慨万分。自从几年前从家族内跑出去，她就没想再回来。虽然这中间，也回来过寥寥几次，为了奶奶。但自从上次，家族想要对付萧峥，她就更不想回来半步。也正因为如此，结婚之日，她和萧峥选择了在陆在行和蔡静波家里，她把陆在行和蔡静波视若父母，也没打算哪天要回到家族里来。
     可萧峥却一直希望，她能风风光光地回到家族之内。毕竟，她和家族有着血缘关系，这种关系真是千丝万缕，剪不断、理还乱，要是以前的利益关系能被超越，肖静宇是可以回家族的。没想到，今天她真的回来了。
     她是由叶传英陪着来的，由萧家家主陪着来的，由萧峥父母陪着来的，也是由萧峥亲自伴着来的，她还是带着儿子堂堂正正回来的！
