    原来是这么回事！
     自从上次在蜀中见过一面之后，大半个月过去了，萧峥也没再见过叶丰年省长，没想到今天他竟直接点名要见自己。萧峥想，这应该是跟自己曾经帮助救援人员，找到被压在金矿下的叶省长有关系。
     萧峥随同古翠萍一起来到了叶省长的办公室，今天叶省长也没在工作，而是坐在单人沙发中看报纸，房间里开着空调。看到古翠萍、萧峥进来，叶省长从位置上站起来，脸上带着一丝微笑：“古书记、萧部长都来啦！你们都在宁甘工作，难得回来一趟娘家，欢迎欢迎！”
     叶丰年伸手跟他们握手。萧峥能感觉到叶省长跟自己握手的时候，并非是敷衍了事，而是带着诚意和热情的。
     “谢谢叶省长接见我们。”古翠萍道，“占用领导春节放假休息的时间了。”叶丰年道：“我今天值班，所以，你们也不算占用我休息时间。来，坐下聊吧。”
     沙发旁的茶几上，除了龙井茶，还有一些荷花酥、定胜糕、花生米、桔子等小食。叶丰年等古翠萍和萧峥坐下，随手拿起两块定胜糕递给他们：“来，吃一块定胜糕，预祝你们明年援宁工作旗开得胜！”古翠萍将笔记本摊在膝盖上，接过糕点，道：“叶省长这么吉祥的祝福，我们一定要吃了。”两人撕开包装，吃起了定胜糕。
     这糕点果然是给省长准备的，应该采购自杭城的百年老店，和市面上一口糖味的糕点还是大不相同，看起来色泽淡红，尝起来松软清香，丝毫不觉得腻味。吃完定胜糕，两人又都喝了一口茶，放下杯子，古翠萍才拿起笔记本汇报起来：“叶省长，我们这次来，是有关援宁工作的两件大事，想要向叶省长汇报。第一件，是关于杭城到银州直航的事。到目前为止，在江中和宁甘两省之间的航班，都需要到华京中转，看上去只是一转，可是无形中大大增加了两省之间往来的成本。商业是讲求效率的，要是能实现两地直航，会大幅提升两省商客之间往来的便利。”
     叶省长听了之后，也是微微点头：“这是肯定的。到华京转机，就等于隔了一层。人家为什么坐飞机？不就是为了速度吗？一转，飞机的快就体现不出来了。当涉及到货物空运的时候，就更是如此了。有一点，我要问一问，如今我们江中到宁甘经商的人数，是在增加还是在减少？”
     这一点，作为指挥部的党委书记古翠萍平时一直在密切**，她回答道：“我们初步掌握的情况是这样，江中在宁甘经商办企业的人，从江中援宁前的1.2万多人，增加到了如今的近3万人！”叶省长听到这个数字，身子微微欠了欠，坐得更直了些，端起茶杯喝了口茶，问道：“增加了这么多人？你们一年多的援宁很有成效啊！”
     “主要还是国家扶贫政策的号召力！”古翠萍道，“商人的嗅觉最为灵敏！他们从国家的东西结对扶贫中，看到了巨大的商机。从商的人，看到宁甘贺兰山、六盘山区大量的绿色农特产品，收购价格低廉，卖到大城市可以赚不少钱；办厂的人，看到这里用工成本比我们江中便宜了一半等等，此外我们援宁的干部和专家、教师过去之后，也给了江商更大的安全感。正因为这些，越来越多的江中人踏上了宁甘这片土地。现在，最重要的是，我们要尽量帮助他们减少交通上的时间成本和金钱成本。而且，直航这个事情，是看得见、摸得着的好事，华京方面也会看到我们的努力！”
     叶丰年自然也明白，古翠萍为什么要加上最后一句，领导总是**政绩的。他又问道：“宁甘方面的热度如何？”古翠萍道：“宁甘的姜书记、龚省长都非常渴望直航能早日实现。”叶丰年就道：“这个事情，我同意。但是，这个事情，是要民航局和交通运输部都同意的事情，需要双方都出面汇报。翠萍同志，这其中你跟两方都协调一下，看怎么向上面汇报最合适。我肯定是大力支持。”
     这第一件事，叶省长如此爽快就答应了，让古翠萍、萧峥都颇为欣喜，两人都说：“谢谢叶省长的鼎力支持。”
     叶丰年又问道：“第二件是什么事？翠萍同志，你继续说。”
     古翠萍道：“第二件事，是关于宁甘六盘山区的高速公路建设。这件事，本来应该是宁甘本地的事情。但是，宁甘财政非常有限，靠政府投资不太现实。但是这个事情又非常重要，六盘山区的经济要展翅腾飞，高速公路是必须贯通的。如今，从萧峥同志的宝源县到银州最快也要五个小时，天气不好或者晚上行车还要增加时间，基本要六七个小时。可是六盘山区，最大的问题还是一个‘盘’字，要是开建高速，打通隧道、穿山而过，从宝源到银州的距离就能缩短到一百多公里，只要一个多小时就能抵达。这时间成本节省的可不是一点点，而且安全度也会更加高。”
     叶丰年问道：“这条高速公路，大致要耗资多少？”古翠萍道：“我们指挥部的何雪同志，目前挂职担任宁甘省交通厅交通工程局长，经过初步测算，应该要一百多亿，高速公路的建设，差不多一公里一个亿。”叶丰年点了点头道：“高速公路建设的确是烧钱的。这个事情啊……对宁甘来说，确实很重要。但是，说实话，在高速公路建设上，江中是没有办法替宁甘出钱的。用华京的话来说，谁家的孩子谁抱着。宁甘自己区域内的高速建设，得他们自己想办法，否则我们江中就是越俎代庖了。这点，翠萍同志你要明白，萧峥同志你也要谅解。”
     叶丰年的目光落到萧峥的脸上：“我知道，萧峥同志，你目前是宝源县委书记，又是西海头的组织部长，人事编制也过去了，已经是名副其实的宁甘干部。但是，由江中直接出钱，去给其他省市建设高速公路的事情，财政上是不允许的。还有一个实情，其实江中的发展任务也很重。我省资源少、底子薄，以民营经济为主，我们省里要夯实基础设施、做大产业蛋糕、提升城市化水平等等方面，用钱的地方实在是很多啊，我们也是在负债投资，一百多个亿，对江中也是一个大数字。”
     叶丰年说得诚恳，于情于理古翠萍和萧峥也都是能理解的，古翠萍道：“叶省长，您说的情况，我们都了解，省长您是当家人，也很不容易。”萧峥接上去道：“我们也知道让政府投资，不管是宁甘资助，还是江中扶持，抑或是华京支持，恐怕都很难。所以，宁甘包括各地市，都在想着，是否能引入民间资本，来建设公路。”
     叶丰年点头道：“你说的PPP模式，我认为是可行的，可以试一试。”萧峥道：“叶省长，我们认识的人和资方没有叶省长多，也没有叶省长认识的层面高。要是以后叶省长正好碰上某些老板，有意投资PPP项目，麻烦介绍给宁甘了。”叶丰年道：“这个事情没有问题，我完全可以答应你们。”
     古翠萍和萧峥相视一眼，今天来见叶省长也可以算是颇有收获，至少直航的事情叶省长大力支持了，高速公路的事情他也答应有机会帮助介绍投资人。其他的事情，只能古翠萍和萧峥自己去想办法了。
     古翠萍就说：“叶省长，您再给我们指挥部的工作，提点要求吧，我负责带回去。”叶省长道：“援宁工作很重要，既然开展了这项工作，就必须投入进去出成效。对援宁干部、专家和老师，请帮我带去问候吧，该保障的省政府一定会保障好，让他们在宁甘‘既去之则安之’，把各自的工作踏踏实实干好，不辜负省・委、省政府的期望！”
     “叶省长，您的要求我一定原原本本地带回去。”古翠萍在笔记本上记录了下来，萧峥自然也做了笔记。古翠萍合上了笔记道，“叶省长，那我们就不耽误您了……”
     “哎，别忙走。”叶省长却挽留道，“翠萍同志、萧峥同志，你们晚上应该没有其他安排吧？我们一起吃个饭。”
     这让古翠萍和萧峥都很意外，叶省长竟然邀请他们吃晚饭！“我没有问题。就是萧峥……”古翠萍转向萧峥，“今天晚上，你能不能先不回镜州？”古翠萍本来就知道萧峥傍晚是要回去的，她没想到叶省长会留他们吃饭。
     叶丰年看着萧峥：“萧峥同志本来要回镜州？应该不妨碍，吃过晚饭，我让驾驶员送一下，从杭城到镜州也就是一个多小时嘛。”叶省长都这么说了，萧峥实在是没法拒绝，他说：“没关系，回去不成问题。”叶丰年满意地点头道：“那我们现在就走吧。”
     一看时间也将近五点了，三人就从省政府大楼里走了出来。叶省长的车子已经等在那里，联络员帮助开了车门。
     “你们的车子，跟着我们吧。”叶丰年对古翠萍、萧峥说，他并没有说到那里。古翠萍回答了一句：“好的。”
     两人的车子，就跟随叶省长的车子，过北山、穿杨堤，没入了龙井深处，从山村仅容一辆车上下的小巷中上去，最后停在一处爬山虎掩映的围墙当中。从一栋屋子里，走出几个人来迎接，萧峥各个都认识。
