    萧峥给魏熙珊打了电话，魏熙珊正好在酒店，让他们现在就可以过去。
     刘士森刚要上车，忽然又接到了省・委书记姜魁刚的电话，刘士森接通了，听到姜魁刚颇为严肃的声音传来：“士森，华京纪委的领导来了。找你了解一个情况。你马上过来吧。”
     华京纪委来人了？找自己了解情况？能是什么情况呢，刘士森问了一句：“跟那一大块黄金有关系？”姜魁刚道：“嗯，你赶紧过来，我陪华京纪委的同志等你。”刘士森道：“好，明白。”
     挂断电话，刘士森对萧峥道：“对方出手对付我了！”刘士森把电话里的情况，对萧峥简单说了一下。萧峥道：“他们是想让你离开宁甘。”刘士森道：“没错。我们走。”萧峥问：“去省・委，还是去月榕酒店？”刘士森道：“当然是去月榕酒店。去见魏熙珊。”
     萧峥很是吃惊，省・委书记姜魁刚都打电话过来了，华京纪委的人也在等着，刘士森竟然还要去月榕酒店？萧峥有点不确定：“刘书记，你要见魏熙珊有什么重要的事吗？要不，我直接打个电话给她，问一下？”刘士森道：“我必须亲自过去，要有诚意。华京纪委的人，先让他们等一等吧。这次，我走还是留，就看魏熙珊的了。”萧峥更是不解，刘士森的去留大事，怎么会系于魏熙珊呢？
     但，刘士森执意要去，萧峥也不再阻拦，或许他自有道理。
     两人一起上车，向着月榕酒店奔赴而去。
     到了酒店，吧台女经理，带着他们往里过厅穿廊，来到湖边一间小咖啡吧，只有魏熙珊一个人坐在那里，看到萧峥他们进去，魏熙珊站起身，一身剪裁别致的黑色裙子，将她的身材衬得玲珑有致，她先称呼道：“萧部长。”然后，朝刘士森笑笑道：“请坐。”
     刘士森打量了一下魏熙珊，心头更加确定，这女子绝非凡俗之人。两人在硬梆梆的橘皮色沙发上坐下，刘士森道：“魏总，今天我让萧峥带我过来，主要是想问个事。”魏熙珊笑笑道：“您是萧部长的朋友，有什么事，尽管问。”
     刘士森朝萧峥看了一眼，心想，这个女人对萧峥还真是够好的。他又看向魏熙珊道：“那我就直话直说了，魏总你手里是不是有王四海、刘铁、姚朝阳等人的犯罪证据？”
     这话让萧峥吃了一惊，刘士森这趟来，是向魏熙珊要证据的？魏熙珊怎么会有呢？她确实是保护过向不梓的家人，可是搜集王四海等人的犯罪证据，可不在她的职责范围之内。
     然而，让萧峥又吃了一惊的是，魏熙珊却点头回答：“有。”
     让萧峥更惊讶的是，刘士森又问：“你手里是不是还有省里几个黑恶势力保护伞的违纪违法证据？”魏熙珊依然毫不犹豫地点头，道：“有。”
     这两个“有”，简直让萧峥震惊，魏熙珊竟然在背后搜集这些人的证据？她是怎么做到的？也不知道这些证据是否管用？
     只听刘士森又问：“那么，这些证据可否交给我们使用？”魏熙珊看了眼萧峥，然后道：“没问题。但是，我们需要交换一下。我把这些证据送你用，但是，你也得帮我一个忙，可以吧？”
     刘士森一笑道：“这样最好。你送我证据，我帮你一个忙，公平交易，谁也不欠谁。你说吧，需要我帮什么忙？”魏熙珊道：“我们的酒店，正要向中东地区拓展，我们和那边的大使馆，还不是很熟，能帮助打个招呼吗？跟那边政府的关系，最好也能介绍一些给我们！”
     刘士森又是一笑：“没问题。”魏熙珊从旁边的一张小桌子上，拿过一个小提包，摆在了刘士森的面前：“您要的东西，都在里面的电脑桌面上，省得你们再去准备电脑了。”刘士森提起了包，说：“那就谢了，等我处理完手头的事情，就帮你联系。”魏熙珊也嫣然笑着站起身来：“我送你们。”
     到了车上，刘士森和萧峥都坐在后座上，两人打开笔记本电脑，桌面上果然有一个文件夹，里面的视频一打开，刘士森和萧峥都震惊了。
     萧峥很是惊讶：“刘书记，你怎么知道魏熙珊有这些证据？”刘士森神秘地笑道：“我可不只是会吃吃喝喝！”
     正在这时候，有三辆越野车，忽然在他们后面出现，这些越野车开得极快，似乎是冲着萧峥他们而来。这会儿，刘士森的车子正好经过一座大桥，要是在桥上发生车祸，刘士森的车子掉入河中，刘士森和萧峥都将凶多吉少！而且，电脑里的证据可能也会被损毁。驾驶员也有点慌了：“刘书记，后面的越野车有点不对劲。我得加速，赶紧离开这座桥。两位领导你们坐稳了！”
     刘士森朝后面看了一眼，道：“不用着急，也不用加速，刚才怎么开，现在还是怎么开！”
     驾驶员朝后面已经撵上来的越野车瞅了眼，又朝刘士森看了眼，心里尽管着急，但领导的意思他还是不敢违背。眼看那些越野车已经追到车尾上，驾驶员握着方向盘的手心都开始冒汗了。他在心里模拟着，要是一会这些越野车撞击他们，他该怎么办？
     然而，这三辆越野车却从他们的车旁，“唰”地一下冲了上去。刘士森的车子，被越野车的气流带得微微晃了一下。紧接着，后面响起警笛声，萧峥往后一看，竟然是六七辆警车从后面追上来，紧跟着越野车追去了。萧峥有些诧异：“这些警车，在追前面的三辆越野车？”刘士森淡然地道：“你可能不知道，这三辆越野车，晚上一直在跟踪你的车子，想要对你下手，护送你的干警发现了，所以现在要出手追捕，直到逮住他们为止！”
     这些事情，萧峥不知道，若真如刘士森所说，那么没有警方的护送，萧峥还真可能会有人身安全问题！
     在省・委书记姜魁刚的办公室内，华京纪委的副书记和其他干部已经等了足足半小时了！这位华京纪委副书记倒是没说什么，毕竟职务那么高，情绪也不会轻易表露。但是，一旁的干部却替领导说话了：“姜书记，刘士森同志怎么还没到？他应该不会知道我们找他了解黄金的事情，所以逃走了吧？”
     姜魁刚朝这位干部看了看，道：“不会。刘士森同志不是这种不敢面对问题的人。这样吧，我再给他打个电话。”那名干部道：“那就麻烦了。”
     姜魁刚又拨通了刘士森的电话，只听刘士森道：“姜书记，五分钟就到。”姜魁刚道：“好，抓紧一点，不要让华京纪委的领导久等。”刘士森道：“明白。”姜魁刚想，也不知道刘士森五分钟内是不是能赶到？等会别把华京纪委这位副书记惹毛了！刘士森在华京的时候，逍遥惯了，恐怕不太拿领导当回事。但是，华京纪委副书记可不是可以随意惹的。
     姜魁刚还真有点替刘士森担心。这位新的政法委书记、公安**，犹如鲇鱼一般搅动了宁甘这个班子，姜魁刚是希望他能在宁甘好好干一段时间的，别因为今天这个事情，在宁甘屁股没坐热就得走人了！
     姜魁刚就对华京纪委副书记道：“顾书记，他马上就到。”顾书记点了下头：“好。”接下去就不再说话了，顾书记等了这么久，心里的不满已经漫上来了。
     此时，山川白正在孙明前的办公室，他已经收到了消息，对孙明前道：“孙书记，华京纪委这次来得很快啊！上午举报信传真出去，这会儿纪委的领导已经到姜书记的办公室了。”孙明前一笑道：“恐怕他们也是担心，要是错失时机，证据恐怕就会丢失。”山川白道：“这次，我看刘士森多半是要滚出宁甘了。”孙明前道：“他哪天滚，我们就哪天开酒庆祝！”
     大约不到五分钟，刘士森带着萧峥，一同进入了姜魁刚的办公室。省・委书记姜魁刚有点惊讶，刘士森带萧峥来干什么？然而他看到萧峥手中提着一个包，也许是带来了什么有用的东西，姜魁刚也就没多说，给刘士森介绍了华京纪委的领导和工作人员。
     一名纪委干部看了眼萧峥，然后说：“这位同志，可以出去了，我们是要找刘士森常委了解情况。”刘士森没有回答这位干部，而是转向华京纪委副书记：“顾书记，要是你们想了解我拿了那块大黄金的事情，萧峥同志还是需要在这里，因为他了解情况。”纪委副书记斟酌片刻，道：“好，那就留下来一起谈吧。”
     于是，除了华京纪委的人，姜魁刚、刘士森、萧峥都留了下来。
     顾书记道：“刘士森同志，我们接到了实名举报，说你到任宁甘不久，便从一名企业家那里，搬走了一块重达1818斤的黄金，占为己有。首先，我们要向你核实，有这个事吗？”
     “我是搬走了一块1818斤的黄金，但是，有两点必须要澄清。”刘士森道：“第一，我不是从所谓的‘企业家’那里搬走的，而是从黑恶势力头子那里搬走的。第二，我也没有占为己有。那个黑恶势力头子，是通过*、垄断矿山、收取保护费、开展‘黄赌毒’等活动，才积累了巨大的财富。我认为这些钱，取之于民、应该还给社会。”
     顾书记又问道：“你说，那块1818斤黄金的原主人，是黑恶势力，有证据吗？”
     “证据马上展示给各位领导看。”刘士森从萧峥手里，接过电脑，打开，道，“同时，我还要送一批华京管理干部的违纪违法事实给各位领导，无偿提供！”
     电脑中的视频，开始播放起来。这里面，既有王四海、刘铁、姚朝阳等人的违法证据，还有孙明前、山川白、郑一熊、鹿桂涛等人与那些黑恶势力头子，在饭店、会所、酒窖中聚会、密谋、寻欢作乐的情况。
     顾书记等人，都看得特别仔细。足足用了两个多小时，才全部看完。
     等视频全部播放完之后，顾书记脸色凝重地对身旁的纪委干部说：“此次，我们下来的调查对象，恐怕是要临时调整一下了！”
     这个时候，鹿桂涛正在家中的仓库里。这个仓库，就相当于是鹿桂涛的私人酒窖，里面有数千支高端红酒，价值数百万。这可是鹿桂涛的心头好，可是这会儿，他的手在这些酒瓶上轻轻移过。
     然后，开启了一瓶，往水槽里倒入进去。
