    古翠萍、萧峥一看大为吃惊！省・委、省政府的两位大领导怎么出现在机场了！难不成机场出现什么大问题了？
     古翠萍、马铠、萧峥也一同朝这几位省・委、省政府领导快步走去。
     这时候，从旁边，一个男声响起来：“姜书记！龚省长！”接着，只听到“砰”的一声，就如一个沉重的袋子摔在了地上！众人不由朝那边望去，只见一男一女正费劲地从地上扶起一个胖子。
     该胖子，身穿浅色西服、一双黑色皮鞋、头发往后梳得整整齐齐。就在刚才他跑得太快，忽然眼前一个两三岁的小孩子一闪，眼看就要把小孩子撞飞。这人知道，凭自己的体重，会把人家小孩撞倒。于是往斜刺里一躲，控制不住自己的体重，就摔倒在地上了。
     胖子被扶起之后，也顾不得自己是不是摔疼，还是跑过来，忙伸手跟姜魁刚、龚庸握手：“姜书记、龚省长，各位领导，你们来了怎么也不通知一声？”
     姜魁刚想到刚才那一幕，不由笑着跟他握手：“盛董事长，你跑得这么快干什么？”这位‘盛董’尴尬地笑道：“一听到姜书记、龚省长来了，我激动呀，就跑过来了！各位领导，要是我这里有什么做得不到位的，一定请批评指正呀！”
     这位盛董事长，乃是银州国际机场的董事长、党委书记盛行，前段时间，他听说华京的黄国委非常重视蜀中的灾后重建工作，在蜀中检查工作采取了“四不”检查的方式，既“不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待”，蜀中天府机场就是被“四不”检查过，发现了不少问题，天府机场的董事长、党委书记不久便被调离并降职。
     今天忽然收到消息，说姜书记、龚省长已经抵达了机场，盛董事长却没有接到任何的通知，心里一下子就慌了，难不成省・委、省政府领导也来自己的地盘“四不检查”了？一急之下，三步并作两步，叫上男的副董事长、女的办公室主任便冲过来了，不想走得太急，差点撞上顽皮的孩童，他条件反射，宁可摔了自己，也不撞人家的孩子！
     他的选择，得到了省・委书记姜魁刚的认可：“就凭刚才你宁可摔了自己，也要保护儿童的觉悟，我觉得咱们银州国际机场是不错的。大家说对不对？”省长龚庸也朝盛行伸出手来，握了握说：“盛董啊，刚才你这一跤，是摔出了风格、摔出了人品的。今天，你也放心，我和书记过来，并不是来突击检查的。我们是来送一送援宁干部，从江中来支援我们的朋友。”
     盛行一听这话，心里顿时放了十八个心。他忙转身，跟援宁干部热情握手，口中道：“哎呀，原来这些同志都是援宁干部啊，那可是我们宁甘的亲人呀！今天要回去，怎么不跟我们机场说一声呢？我们肯定要加倍服务好。姜书记、龚省长，我能否请示一下，请容许我在候机区接待各位‘援宁人’？”
     姜魁刚问道：“你们里面有空的地方？不会妨碍其他旅客吧？”盛行道：“不会，不会，旅客有专门的休息区和商务区，我们还有专门的接待室，到接待室不会影响任何客人。”姜魁刚自然知道，这接待室恐怕就是专门接待来视察的领导的，就说：“这样也好，我们也想再陪各位援宁干部聊一聊，等会送他们上飞机。”
     盛行马上道：“那就请各位领导移步，跟我一起来。”
     于是，盛董专门又安排了一位机场工作人员，给大家出了登机牌，随后通过vip通道进行了快速安检，一行人进了接待室。一众人坐下来之后，姜魁刚问道：“古书记啊，今天你们回去的人，不止在座各位吧？指挥长张维同志没有在嘛？”
     古翠萍不好说刚才她和张维，因为意见不合差点吵起来，只好道：“张指挥长也来了。刚才他和其他两位副指挥长，比我们早一步安检进来了。我打个电话给他们，让他们也过来休息下。”
     “对啊，让他们也一起来喝口茶。”姜魁刚道。
     古翠萍就给张维打电话，结果，却没有人接听。古翠萍又给刘永誓、阳辉等人打电话，那两人也没有接。古翠萍道：“机场有点吵，恐怕没听到，等会他们回过来了，我再跟他们说。”姜魁刚点头道：“这样也好。”
     张维、刘永誓和阳辉早已进入了候机区，他们找了一间提供饮料和点心的店铺坐下来，张维说：“阳辉，你去买点东西，我们一起吃一点，年后到指挥部办公室报销吧。”阳辉道：“好，张指挥长。”刘永誓道：“东西买贵一点的，我们不能怠慢了指挥长。”张维笑了笑，阳辉道：“刘指挥长，这个我是懂的。”
     阳辉去叫了些价格贵的东西，三人虽然已是厅级领导，援宁之后待遇还提高了，可一直以来养成的不花钱习惯，让他们觉得，只要是花自己的钱就是亏的！所以，这顿点心的费用，也要走指挥部办公室来报销。
     三人刚吃了一会，张维的手机响起来，一看是古翠萍，张维看了下，便放下手机，没接，任由其响着，对刘永誓和阳辉说：“这个古老太婆，也真是烦人！这几天就一直缠着我，让我和她一起去省领导那里，争取高速和直航的事情！”刘永誓道：“古翠萍，就是不嫌事多！”
     张维的手机不响了，刘永誓和阳辉的却接连响起来，两人也都效仿张维不接，一边吃点心，一边说：“这个古翠萍，到底是图啥？整天要事！”张维道：“这个女人啊，就是缺男人，所以精力用不完，只能瞎折腾！”
     “不要管她，来、来，张指挥长您吃。”刘永誓将一块蛋糕放到了张维的面前。张维笑着道：“我平时不吃这些甜食。”阳辉讨好道：“偶尔还是要吃一点嘛，张指挥长什么都该尝一尝。听说，吃甜食让人心情好。”
     这个时候，机场将每人一份牛排、小番茄午饭，茶水、现磨咖啡和点心送入了接待室。盛董道：“各位领导啊，飞机上的工作餐是非常简单的，我怕各位不够吃。大家都是为宁甘发展做出贡献的领导，本来是要请大家喝个送行酒的，可今天大家还要坐飞机，就以茶代酒了！所以给大家先安排了牛排午饭，请大家趁热吃，口味还是很不错的！”
     古翠萍感谢道：“盛董，这已经太丰盛了！”省・委书记姜魁刚道：“闻起来挺香啊，我们也一起吃午饭吧？中午回去我们也就不用吃了。”龚庸道：“好啊，平常，我们还吃不到机场的午饭呢！”盛董马上道：“这太好了，我们都一起吃。我让人再多拿几份来。”姜魁刚道：“好，不要浪费就好。”
     于是，省・委书记姜魁刚、省长龚庸、省・委政法委书记兼公安**刘士森等领导，一同陪古翠萍、萧峥等吃了这顿特别的午饭，作为节前的践行。吃过饭，又喝了几口茶，姜魁刚又说：“古书记啊，今年援宁指挥部以及各位干部、专家和老师们，帮了我们宁甘大忙。再次，我们要表示衷心的感谢！也想通过你，向江中省・委熊书记表示感谢，祝愿万事顺意，希望来年我们两省能更加密切地协作配合！”龚庸也道：“也替我向叶省长表示感谢，祝愿新春吉祥。”
     古翠萍点头道：“我都记下了，回到江中，我会向我们江中领导传递两位领导的问候！”
     姜魁刚又说：“趁今天这个机会，我还想向援宁指挥部传递一个意思。最近，虽然宁甘接连扫黑除恶、查处贪腐，但是这一切都是为发展扫清道路，我们始终坚持发展是硬道理、民生是硬任务，脱贫致富奔小康，是我们最为明确的目标。来年，我们也一定最大限度支持援宁指挥部的工作，力争在你们的帮助下，早日带领宁甘百姓过上小康的甜美生活！”
     大家都听出来，今天以姜魁刚为首的主要领导特意来机场送行，一方面是为送行，一方面是为安大家的心。古翠萍道：“感谢姜书记等各位领导，对我们一直的信任和支持。这次回江中过年，不是离开，而是为了来年更为精神抖擞地回来！”
     姜魁刚带头鼓掌，大家也都热烈鼓掌。
     这个时候，机场办公室主任过来报告道：“各位领导，时间差不多了，该登机了！”姜魁刚也站起来说：“我们送你们登机，再离开。”古翠萍道：“不用了，姜书记，我们自己过去。今天已经耽误各位领导这么多宝贵时间了。”龚庸道：“古书记，我们都已经送到这里了，肯定要看着你们上飞机才回啊。”
     两位主要领导都这么坚持，大家也没有办法，只好恭敬不如从命。
     这时候，张维、刘永誓、阳辉等人也已经走向登机口，他们都是厅级干部，按照当时的规定，是可以乘坐头等舱的，自然也就选择了头等舱。同为厅级的古翠萍、马铠、王兰和萧峥等人却还是选择了普通舱，不想搞特殊化。
     张维等人也不去管他们，管自己上飞机。从头等舱不用等待的入口，张维等人进去了。在拐角，阳辉无意中朝后面瞥了眼，忽然看到一群人，正朝这边走来，其中走在前面的，不仅是古翠萍，竟然还有宁甘省的两位主要领导。
