    但是，后来肖静宇收到了一封匿名举报信，列举了“芯片产业园”的实际操盘者冯强志和于华等人重要问题，并提供了线索。
     这件事情引起了省纪委的高度**，并开始了深入的调查。其间，省纪委还找了冯强志和于华两位老板去了解情况，但是并没有对他们采取措施。冯强志和于华两人从纪委回来之后，就找了肖兴海，让他退出了这个项目。
     本来，冯、于两人是看重肖兴海的关系网，特别是在镜州担任副书记的肖静宇，以及对肖静宇有兴趣的司马越。可如今肖静宇非但没有帮上忙，还把省纪委给惹出来了！这绝对不是冯强志和于华想要看到的。所以，冯强志和于华让肖兴海退出，肖兴海也没什么好说。
     目前这个项目的进度放缓了，没有之前那么要死要活，冯强志、于华和市委市政府时不时来一次谈判，可从来没有确定什么时候推进。双方都在观望，要是相关领导发生变动，或者省纪委放弃对相关问题的追踪，他们肯定是要卷土重来的！
     但是，肖兴海显然已经没有了从中分一杯羹的机会。当然，上次萧老爷子过来，已经给了萧家和肖兴海在新材料生意上进行合作的机会，算是弥补。可提到这个事情，肖兴海还是心头不爽，他说：“静宇啊，托你的福，人家已经把我从这个项目的合伙人名单中踢出来了。‘芯片产业园’这个钱，我恐怕是赚不到了。”肖静宇却一笑道：“这恐怕是个‘因祸得福’的事情，‘芯片产业园’就是某些人制造的一个骗局，省里已经在查了。你不参加最好，否则恐怕会吃不了兜着走。”
     肖兴海怔了一下，道：“也可能没有这么严重。时局嘛，随时都在变化的嘛！”肖静宇知道说服不了这位小叔，她也就不再勉强，就说：“那就一起看吧，最后这个项目会如何？”
     肖静宇说这话，并不客气。因为之前，肖兴海动用关系，将她从协调小组组长的位置上调走，手段并不光明、也不光彩，还想利用她和司马越的关系牟利，这是肖静宇永远不想再看到的！肖兴海身旁的汤家琪，听到肖静宇对老公说话并不客气，心里也不高兴了。在汤家琪看来，不管怎么样，肖静宇都是小辈。她就在旁边说：“静宇啊，我来敬一敬你们！恭喜你们生了一个好宝宝！”
     萧峥和肖静宇又跟她碰了一下杯子，说一声：“谢谢。”汤家琪装作才发现他们没有喝酒一般，问道：“你们怎么不喝酒啊？今天可是好日子，大年夜，你们一个都不喝？也不派个代表？”肖静宇笑道：“我要哺乳，喝了酒，小家伙都要醉了。”汤家琪转向了萧峥：“那萧峥呢？你总不用喂奶吧？”汤家琪本身妩媚，目光还朝萧峥挑了一眼，示意一起喝一杯，热闹热闹。萧峥道：“不好意思，我也有事。”汤家琪问道：“哪里的事，这么重要？大年三十都不能喝？家里的事？”萧峥道：“宁甘的事。”然后就不再多说了。
     汤家琪心里就更加不舒服了，这对小夫妻说话说一半，明显也没把她当成自己人。她就道：“说起宁甘。刚才，萧峥你提进来的一盒枸杞、一盒马铃薯，就是宁甘的特产吧？”萧峥点头说是：“宁夏的枸杞和马铃薯，都很有名。”
     汤家琪终于成功将话题引到了自己想发挥的事情上来了，她笑着道：“刚才，在等你们回来的时候，我们就在开玩笑呢。今天，展宇和赵菲带来了许多瑞典的进口礼品，很有特色；海明带来许多陈年的好酒好烟和燕窝虫草。我和兴海自己呢，也没什么好的，带了点高端首饰回来。我们说，你们来得这么晚，肯定是带了很多好东西来！萧峥会带一盒枸杞和马铃薯来，我是真想不到啊！看来，宁甘的枸杞和马铃薯果然是非同寻常的！”
     她这话一出，大家也都听出来，她并不是承认枸杞和马铃薯有什么特色，在她看来，这无非是显示萧峥和肖静宇的小气，对家族不上心！既然肖静宇对肖兴海不客气，她也要让家主知道，她的宝贝女儿到底对家族有多尊重！
     肖展宇听了，感觉汤家琪有点小题大做了，在酒桌上公然比较礼物的优劣，其实很不得体。但是，肖展宇的妻子赵菲听了却颇为受用，在桌下，用手握了握肖展宇的手，脸上露出笑意来。
     肖兴海也毕竟是场面上的，听到自己的老婆在桌面上公然数落萧峥的年货，事实上是掉了她自己的价，就道：“回家带点东西，是一片心意。马铃薯也好，虫草也好，伏特加也好，都是一样的。”汤家琪朝他瞥了一眼，神情很是不满意，心里想的是，我是在替你出气，你倒好，装好人！正要再说一句，家主肖兴世却又道：“能回来过年就好了，拿什么东西回来，无关紧要，现在家里也是什么都有，缺的就是大家团圆在一起的时刻！”
     萧荣荣和费青妹听了肖兴世说这番话，也微微点头。跟肖兴世接触了这么久，也还是头一次看他表现得这么宽厚。可见，肖兴世对待肖静宇和萧峥的态度或许真有明显的变化了！事实上，萧荣荣和费青妹在来之前，就打算好好准备一些礼物的。可被老爷子萧易给阻止了，他说：“镜州能买到的东西，肖家难道还有什么没有嘛？你们说，什么是肖家一时半会儿买不到的？”
     当初费青妹说：“也只有萧峥从宁甘带来的枸杞和马铃薯了。”萧老爷子就道：“那就带一盒枸杞和一盒马铃薯回去吧。”萧荣荣和费青妹相互看看，感觉有点不大妥当啊，费青妹道：“我们这一大帮人回去，难道就拿这么两盒土特产回去？有点不好意思吧？”
     “当然不能只拿这么点东西，”萧老爷子道，“这次我是陪传英一起回家过年，没点好东西，是说不过去的。但是，其他东西都我来准备吧。”
     叶传英也往萧老爷子这边靠了靠，微笑着道：“荣荣，你们就让你们爸爸安排吧。”正因为如此，萧荣荣和费青妹也就没再费心思去准备礼物。
     然而，直到此刻，萧老爷子准备的礼物还没出现。肖兴海的二婚老婆还特意拿这来说事，尽管肖兴海、肖兴世都出来说无所谓，可萧荣荣和费青妹心里也都有些不舒服。他们现在也不缺钱，要买点贵重的礼物也不是买不起。
     萧老爷子是不是把这个事情给忘了？
     这时候，女侍从餐厅门外推门进来，轻声躬腰来到了肖兴世的身旁，报告道：“外面，有一位先生，自称叫萧贵贵，说是来求见的，不知要不要请他进来？”肖兴世一听“萧贵贵”这个名，似乎有点耳熟啊！
     再一想，萧峥的父亲叫“萧荣荣”，那么“萧贵贵”是不是和“萧荣荣”有关系呢？肖兴世就问萧荣荣：“亲家，外面有位叫‘萧贵贵’的先生，不知道和你有什么联系嘛？”萧荣荣也是一怔，萧贵贵是自己的二哥！可是，萧贵贵和自己的关系并不怎么样，平日里也没有什么联系，今天怎么会突然出现？难道，外面并不是自己的二哥，而是和他名字相同的人？
     正在萧荣荣无法肯定的时候，萧易老爷子却发话了：“哦，萧贵贵是我的二儿子，是我叫他来的！肖家主，能不能让他进来一下？”
     “那是当然。”肖兴世心头疑惑，可既然是华京萧家的人，也不好拒之门外吧？“请进、请进！”一面吩咐女侍去请，一面吩咐餐厅的服务人员加位置和餐具。
     没一会儿，就从外面进来一个人，此人的头上已经是地中海，脑袋和身子都有些发圆，肚子也是圆突，但一身剪裁得体的西服，让他看上去也是颇有气派。
     萧荣荣也马上认出来了，这人就是自己的二哥萧贵贵！这么多年不见，年轻时期的影子在这严重发福的身体中还能依稀找到。只是，萧荣荣还是不清楚，他为什么会突然出来！
     萧贵贵并非空手而来，但手中显然也不是通常的礼品，而是拿着一个文件袋，里面看上去是厚厚的文件。萧贵贵的目光，在餐厅里搜寻片刻，找到了自己的父亲萧易，就走到萧易的身边，颇为恭敬地道：“父亲，项目合同我带来了，不知跟谁签？”
     “哦，这个啊，要听肖家主安排。”萧易说话很缓，“贵贵，你从华京赶过来，也辛苦了，坐下来喝两杯再说。”萧贵贵道：“好，父亲。”就走到新安排出来的位置，坐了下来。
     这时候，萧易转向了肖兴世道：“肖家主啊，昨天荣荣、青妹他们就说，今天来要准备点什么礼物。我说啊，除了萧峥从宁甘带回来枸杞和马铃薯，什么东西肖家在杭城买不到？所以就让他们只带了枸杞和马铃薯来，其他的我来安排。
     我们贵贵在家里，主要是负责家族企业里的项目，所以我就让他罗列了几个，主要涉及的是地产、医药、科技和电动汽车方面的，一共十来个亿的订单吧，给别人做是做、给你们做也是做。你们看看有没有兴趣吧。”
     十来个亿的订单？而且行业大部分是对口的。无论是肖兴海、汤家琪，还是肖兴芸、张海明的眼睛都开始发绿了。
     这时候，汤家琪才意识到，之前自己嘲笑萧峥带来的枸杞和马铃薯，是有些不妥了！
     一顿年夜饭，萧家就送来了十个亿的订单。相形之下，先前肖展宇和赵菲、张海明和她汤家琪带来的年货，不管是进口的还是国产的，又算个啥呢？
