    萧峥瞧着肖静宇，问道：“我们现在是在高速上嘛？”肖静宇略带羞涩地说：“我这是善意的谎言。”
     “刚刚我老妈说，让我们慢慢开。”萧峥又拥住了肖静宇，“我们还有点时间。”肖静宇从他怀里逃开了，说：“不能贪得无厌。等会你来开车。”说着，把车钥匙扔给了萧峥。
     萧峥一把接住，只好跟着肖静宇出了房间。在退房的时候，女服务员有点奇怪地瞧瞧他们：“先生、女士，真的要退房吗？这个房间，你们今天才刚刚入住呀！”
     萧峥肯定地道：“是的，现在就退。”女服务员又问：“是我们的服务员，有服务不到位的地方嘛？还是对房间不满意？要是有，我们可以改进，也可以给你们换房间。”肖静宇只好在旁说：“没有不满意，都挺好的。只不过，我们改变行程了。”
     服务员若有所思地朝他们点点头：“那好吧，现在就给你们办理退房。欢迎下次入住！”
     萧峥和肖静宇从民宿开着车出来，此时已经暮霭沉沉。这会儿换了萧峥开车，肖静宇坐在身侧。肖静宇问道：“你还好吧？不会太累吧？”萧峥笑着道：“这么一点，还难不住我！我晚上还想再要呢！”肖静宇朝他瞥了一眼，妩媚笑道：“你可别硬撑！”萧峥道：“那你等到晚上再瞧！”
     话语间，车内气氛无限甜蜜。
     从山道到村道，再到县城，重上高速。萧峥问道：“静宇，话说今天你一个人来接我，还是让我不放心啊。万一路上遇上点事，怎么办？”肖静宇却道：“哪这么容易出事啊？这是在江中，又不是在宁甘，有那么多黑恶势力！”“那你还别说。”萧峥道，“这些日子，宁甘全省开展‘扫黑除恶’，已经打掉了黑恶势力的头子，抓获上几千涉黑涉恶分子，孙明前、山川白、郑一熊三大‘保护伞’，也已经被华京纪委带走。所以，未来的宁甘，治安只会越来越好。”
     “那最好了。”肖静宇说道，“我也就不用再担心你了。”萧峥又问：“今年，我们爷爷、奶奶都在我们家里过年吗？”肖静宇点点头：“是啊，现在他们俩形影不离，正在谋划着明年开春之后的蜜月旅行。”
     “蜜月旅行？”萧峥有点震惊，忍不住笑了，“他们比我们还时髦啊！”“那是啊。”肖静宇道，“他们现在，要时间有时间、要钱有钱、要自由有自由，简直应了那一句‘天高任鸟飞，海阔凭鱼跃’。”萧峥略带思索地道：“你奶奶嫁给我爷爷，你爸爸会同意吗？会不会过来吵闹？”
     肖静宇摇摇头道：“不是我奶奶嫁给你爷爷，是你爷爷嫁给我奶奶。他们俩已经商量好。”这个消息委实又让萧峥吃了一惊，但是再一想，也没什么不可的。反正萧易也已经生了这么多儿子，每个都姓萧，他这个孙子也姓萧，所以他们这老一辈，谁嫁给谁，还重要吗？萧峥道：“只要他们俩老开心就行。”
     就这么闲扯着，车子下了高速，进入镜州市区，穿城来到了父母现居的爱琴海小区。停好车，上了楼，爷爷奶奶、父亲母亲、保姆厨师都在。众人见到萧峥进去，前呼后拥，喜气洋洋。萧峥急着去看自己的宝贝儿子，抱了起来，萧峥瞅了瞅，转向肖静宇道：“萧援这家伙，怎么长得比我和你都丑呢？除了肉嘟嘟，没什么颜值可言啊！”
     “你这个做老子的，这么说儿子像话吗？”做奶奶的费青妹实在听不下去，一把将萧援接了过去，搂在怀中道：“你爸说的不对，我们是正经的帅哥！你老爸还以为他小时候有多好看呢？比我们萧援难看多了，又瘦又弱，人家都说他没用的呢！现在这么出息了呢！”
     这话一出，众人都笑了。萧峥实在不记得婴儿时期的自己，但是当初自己身体孱弱一定是事实，才会逼着父母从家族中出来。要是当初父亲放弃了自己，那么也就没有现在这样的日子了。话说，父子情深，就是这个道理了！
     萧峥回过身来，和父亲、爷爷萧易、奶奶叶传英都拥抱了一下，还将老妈费青妹和萧援一起抱了下。费青妹被儿子抱了抱，心里头高兴，可嘴上却对孙儿说：“萧援，你看你老爸，又不知道干什么了！”肖静宇道：“妈，他就是回到家了，要调皮一下！在外面装大人装久了，回到家要做回一个儿子！”
     费青妹听到肖静宇这么说，眼中顿时就有点潮湿：“是啊，我们这里也就静宇最了解萧峥了！这一去就这么久！抛家弃子的，也不知道为了啥？”
     萧荣荣道：“萧峥这不回来了吗？大家开开心心的，快来入席。”众人也就入了座，菜肴端上来。白酒也斟上了。萧峥有言在先、肖静宇还要喂奶，两人就都不喝酒。萧荣荣、费青妹陪着萧易、叶传英喝上几盅，翁管家今天也在，但他说自己有任务在身，所以也不喝。
     但是，不管喝与不喝，过年团圆的浓浓氛围已经充满了这个家庭。
     晚饭进行到了一半，门外却响起了“笃笃笃”的敲门声，大家都有些疑惑，这个时候能是谁呢？保姆去开了门，来者自报家门：“我是肖兴世，是肖静宇的父亲。”保姆马上说：“请进、请进。”
     没想到，竟然是肖兴世来了！萧峥首先站了起来，肖静宇也跟着站起来，来到了门口，不等肖静宇先称呼，萧峥先叫道：“爸爸，你来啦？快进来，一起吃饭。”肖静宇神情有点不自然，但也称呼了一声：“爸爸。”
     今天的萧峥，经历过这么多的磨砺，已经和往日大不相同。他称呼这声“爸爸”，并非仅仅是为了让肖兴世高兴，更是为了给肖静宇、叶传英面子。不管肖兴世对待自己的态度如何，萧峥对待他的态度却要到位。毕竟肖兴世是肖静宇的父亲，是叶传英的儿子。
     今天的肖兴世身穿一套深蓝色西服，里面是深色羊绒衫，白色衬衫露出了衣领，脚下是黑色皮鞋，部队出身的身板还是颇为硬朗。肖兴世听到两人的称呼，脸上露出笑意，说：“萧峥已经回来了？什么时候回的？”萧峥道：“今天刚刚回。”
     肖兴世又问道：“是从杭城机场下的飞机？”萧峥点头。肖兴世就道：“怎么不告知一声嘛，到家里来坐坐，吃个饭再过来嘛。”肖兴世态度的转变，让萧峥和肖静宇都有些意外。可不等萧峥回答，萧易接了话茬道：“还不是怕你不认他这个女婿？”
     肖兴世依旧态度热忱地道：“让萧老家主笑话了。不管怎么样，萧峥和静宇都已经结婚了，我认也好、不认也好，他们都是事实夫妻了。而且，现在都已经生了孩子萧援，这个事实我无法不承认啊。”
     萧易道：“这么说，你的态度也改变了？”肖兴世道：“要是不改变，我也不会专程跑这一趟了嘛。来，将年货搬进来。”随即，在肖兴世的身后，有三人将大箱子、小箱子都搬了进来。酒是国酒、烟是高档的烟，此外虫草、燕窝等高档营养品一大堆。肖兴世道：“这大过年的，也没什么好东西，就给大家带了这些。”
     萧荣荣和费青妹这会儿也已经走了过来，萧荣荣对保姆说：“加一个位置。”保姆应声而去。萧荣荣来到肖兴世旁边：“亲家，不管以前咱们之间的关系如何，今天你来了就好啊！来、来，今天是小年夜，咱们一起喝一杯！”肖兴世也笑着道：“那就恭敬不如从命了！”
     肖兴世在萧荣荣的下首位置坐下来，再看这一桌的人，心里还是颇有些不是滋味，这边热热闹闹，可他肖家之内，却不免缺少了家族的氛围。没有了母亲叶传英，肖家之内似乎缺少了灵魂，他的弟弟肖兴海、妹妹肖兴芸看到这春节将至，叶传英却没有半分要回家的样子，都到他这个做哥哥的这里说，不管怎么样都得让母亲回去过春节啊！
     肖兴世是老大，其他人可以推给他，他却没有办法推给别人。所以，也就硬着头皮，带着礼物来了。肖兴世来前已经做好了心理准备，那就是态度要好，萧峥和肖静宇的事情已经如此，没法改变，承认得承认，不承认也得承认了！
     正因如此，肖兴世进来之后，态度与之前变化不可谓不大！端起酒杯，他说“谢谢啊，我先敬大家一杯”，说着将杯中的白酒一口喝了。
     叶传英看到肖兴世这个儿子，今天态度诚恳，终究有点疼惜了。毕竟这是自己的儿子，如今自己为了跟孙女在一起，将他这个儿子抛在杭城，不管不问。之前，儿子肖兴世确实有做得不对的地方，可如今他似乎也有所改变，母子之情毕竟血浓于水，叶传英也就觉得之前的事情无所谓了。
     “我再倒一杯酒。”肖兴世主动说，“我要再敬我母亲一杯。”萧峥拿过酒瓶，给肖兴世斟上。肖兴世端起来，向着叶传英道：“妈，我敬您一杯。之前是我不孝，以后我改。这个春节，还是恳请妈跟我回杭城过啊。”
     叶传英看着儿子，端起酒杯，道：“你让我回去可以。但是，你要请你萧易伯伯一起回去。再请大家一起去。要团圆，大家一起才是团圆！”
     肖兴世怔了下，他本来只是想请母亲一个人回去，没想到叶传英却提出了这样的要求！他能答应吗？家里的肖兴芸、肖兴海会接受吗？
     这个时候，陈虹正在办公室里收拾东西，正要下班，明天就放假不用上班了。这时候，手机忽然响起来，一看就是司马越安排的人，给她通报消息：“报告陈局，今天萧峥已经回到了镜州，是肖静宇亲自去接的！”
