    肖兴海和汤家琪、肖兴芸和儿子张海明都立刻站起来，来敬萧老爷子和叶传英酒。刚才萧老爷子提到的地产、医药、科技和电动汽车等项目，就是他们已经在做或者打算要做的项目！这十来个亿的订单一拿，春节上来就是一个开门红啊！他们又怎么会不重视？
     天下熙熙皆为利来，在大家族中更是体现得淋漓尽致。萧老爷子道：“你们不用来敬我，要敬就敬萧峥和静宇吧，要不是他们对肖家还有感情，想来过这个年，我也不会来，这些订单也就不会到了肖家。这些订单，实际上是替萧峥和静宇送的年货。”
     萧老爷子说这话，不是为显摆，也不是故意为难肖兴海和汤家琪等人，他说的是心里话。无论对萧荣荣、费青妹，还是对萧峥和肖静宇，萧老爷子心里藏着深深的愧疚！对萧荣荣夫妇，萧家曾经在他们刚刚生了孩子、最需要家族庇护的时候，任他们自我流放，自生自灭；对萧峥这个孙子，因其体质虚弱，家族曾经责令溺亡，万万没有想到家族内那套标准，并不是万能的，在萧峥身上就不奏效。刚出身如此孱弱的萧峥，到了南方之后，竟然茁壮成长，健健康康，还得遇肖静宇这样的好闺女，两人相互扶持，在仕途上走得这么好！
     所以，在如今的萧老爷子看来，无论如何弥补都是不为过的！
     当然，肖家的人并不了解萧老爷子的心结，还以为萧老爷子是要为孙子萧峥出头。可萧老爷子是华京萧家老家主，地位摆在那里，而且手握动辄十几亿的订单，肖兴海、汤家琪等人纵然神色尴尬，却也没有办法，只好笑着转身，朝萧峥、肖静宇走来。肖兴海道：“静宇、萧峥啊，萧老家主发话了，因为你们要回家过年，萧老家主才跟着来！来，这一杯，我们敬你们。”
     肖静宇和萧峥也就站起来，道：“谢谢小叔。我们事先其实也不知道。等会我们再回敬你们。”肖静宇和萧峥自然也知道萧老家主是在为他们挣面子，可事实上肖静宇和萧峥对家族中给的这点面子根本无所谓，毕竟两人已经历了政坛的风浪，知道很多东西都是虚的，没必要看得很重。
     所以，他们也尽量给别人留点面子，绝对不会因为自己占了上风，就得意洋洋。
     这会儿汤家琪上前说：“静宇、萧峥，刚才我说话有点不妥，请不要往心里去啊。”肖静宇笑着道：“小婶娘，你放心，我们都是自己人，怎么说都没关系。”萧峥也点头道：“静宇说的是。”
     肖静宇和萧峥这么一说，家主肖兴世顿时感觉到，女儿肖静宇不一样了，变得成熟了。肖兴世认知里的肖静宇，是有点叛逆的，他要她往东，她会往西；以前，为了家族的利益，肖兴世让她待在省城机关，工作上马马虎虎就行了，可肖静宇偏偏找了时任组织部长的陆在行，去基层当了一个县委书记：肖兴世让她以家族前途为重，嫁给司马越，她偏偏不愿意，和当时以为是“草根”的萧峥谈爱恋。如此种种，都完全偏离他为女儿设定的轨道。
     所以，在肖兴世这个父亲的眼中，肖静宇一直不听话，待人说话可能会闹情绪，动不动就跟他一拍两散。可眼前的肖静宇，却已然大不相同了。待人接物，也不会直接把心里所想，一股脑儿抛出来了。一个人的成熟，一定程度上就是在于能分清，你想说的和人家想听的之间的区别。
     肖静宇为什么能变化如此明显？也许就是因为如今的她，心里有底气了。她有一个爱她的丈夫，有将她视同亲女儿的公公、婆婆，还有如陆在行这样的师长，还有动辄拿十几个亿的订单来作为她回家年货的华京萧家。
     所以，对肖家的一切、对汤家琪等人的冷言冷语，她不再放在心上了！站位不同、格局不同，以前在乎的事情就会被超越、以前刺眼的事情也会被覆盖。肖兴世不得不承认，如今的女儿肖静宇，已经不是他以前认识的女儿了！
     一旁的陆在行和蔡静波看到肖静宇的回答，也呷一口茶，微微笑着。
     汤家琪本来也有心理准备，肖静宇恐怕也会说什么话回敬她，结果肖静宇却依旧以礼相待，并没丝毫要“以牙还牙”的意思。这让汤家琪有些意外，同时也有种人家不跟自己玩的“寂寞”感！
     肖兴海、汤家琪敬完酒之后，肖兴芸带着儿子张海明也一同来敬酒，张海明是生意人，听说十来个亿的订单，第一件想到的就是，一定得落入自己口袋才行，其他都不重要。他说：“静宇，感谢你和萧峥给家族带来生意啊！我一句话摆在这里，这些订单，外面的人能做，我们肯定也能做，而且一定比别人做得好！所以，这合同务必今天就签了！这一点，你要帮说话啊！我干了，你们随意。”
     肖兴芸也是搞医药的，为自己、也为儿子，她也说了几句好听的，并干了杯子中的酒。肖静宇道：“这些我也不懂，你们和贵贵二伯谈吧。相信会有好结果的。”肖静宇和萧峥又回敬了肖兴芸一杯。
     肖兴海、肖兴芸两家都开心了，唯独肖展宇和他妻子赵菲心里很不是滋味。在十来个亿的订单面前，赵菲出国带回来的小东西，实在是算不上什么了。赵菲的脸色明显不好看了，肖展宇注意到了，在桌下轻轻捏了捏赵菲的手，可是赵菲赌气地将手缩了回去。她早就想离桌而走，可她的家教也颇严，在这种场合，是不可以赌气离开的，因而也就憋着气，坐在桌子上。
     这个时候，萧贵贵站起身来，端起了酒盅道：“各位亲友，今天我既然奉父亲的命来了，订单的事情不成问题，今天主要是过好年，等会吃饱喝足，我们就签合同。”说着，萧贵贵一口喝下。其他相关的人，也就松了一口气，开心地将杯中酒喝了。
     气氛再度热烈起来，觥筹交错间相互说着话。宴席过半，肖家的老家主叶传英站起身来，手中也端着一杯酒，开口道：“今天，是大年三十，也是辞旧迎新的日子。趁着大好日子，我也要向大家宣布一个事情。”她微微停了一下，目光滑过桌上的众人。肖家众人都有些好奇，目光灼灼地看着她。叶传英低头温柔地看一眼身旁的萧老家主，继续说道：“我和萧易，两人都是多年丧偶。年轻时，因为种种，我们错过了对方。丧偶之后，身负家族的重担，我们也不敢顾念旧情，不敢稍越雷池，因而也从未找过对方。直到我们都将家族的**人培养起来，让家族在新的家主带领下步上正规！
     也许是上天安排，也许是人间喜剧，当静宇和萧峥结婚后不久，我和萧易也久别重逢，见到了青春凋零、年华老去的对方。或许，上天也是想要成全我们，让我们青春错过、老来为伴吧？经过一段时间的相处，我和萧易都认为，只要余生能相互陪伴、走过为数不多的岁月，我们也就没有什么遗憾了！
     所以，今天是通知，也是恳请，希望家族内能同意我和萧易在未来的日子里，可以结为夫妻、相伴余生！这就是我想说的。”说着，叶传英仰头将杯中的酒一口喝了。
     萧峥和肖静宇带头鼓起掌来，说：“我们支持。有情人就该终成眷属！”叶传英也朝肖静宇和萧峥这边看来，点头感谢他们。
     然而，肖家这边却明显陷入了沉默。众人都觉得叶传英都这么大的年纪了，为什么还要嫁人？这不是给肖家的名声带来不怎么好的影响吗？人家会说什么？老家主叶传英都改嫁了！但是，就在刚才萧家给家族带来了十来个亿的订单，要是他们现在出面反对萧老样子和叶传英的婚事，恐怕也不是时候。在利益和家族的声誉面前，肖家的人很有些纠结。
     事实上，萧贵贵也很有点意外。这个事情，父亲萧易可从未对他说过，他估计萧家家主萧富富也不一定知道。可是萧易在家族之内，向来威严甚高，萧贵贵肯定是不敢站出来反对的，只能等会宴席结束和家主萧富富汇报了。
     这时候，萧荣荣站起来说：“这是大好事啊。大年三十，辞旧迎新，也让我老爸和叶阿姨，告别单身，重新开始美好的幸福生活！来，大家一起喝一杯！”
     萧易听到萧荣荣站起来，支持他们，心道，所有的儿女中，也就萧荣荣至情至性、敢作敢当，自己以前让他流放是错的，如今为他和萧峥做的一切都是应该！
     萧峥、肖静宇、费青妹也都站了起来，萧贵贵也只好站起来。
     可肖家人的目光却投向了家主肖兴世，也不知道该采取什么态度？
     肖兴世犹豫了一下，道：“母亲，这是大事。我们能不能等过了今天，再慢慢商量，从长计议？”
     “这有什么要从长计议的？”萧易一听就不高兴了，“传英，我是娶定了！今天跟你们说，是为了给大家增加点乐子。传英为肖家已经付出了大半辈子，守寡都守了几十年，含辛茹苦把你们这些儿子女儿都给培养起来了，接下去她难道不该追求自己的幸福吗？这件事，一刻都不能等！”
