    萧贵贵露出惊讶的神情：“金矿矿脉？司马先生，我不是说，您的消息不对，是不是您听错了？”
     司马中天朝萧贵贵笑着道：“萧总，看来你是不信任我。但这也难怪，也许是你们家族内的保密制度。说实话，要是咱们司马家族里，意外发现一条大矿脉，我们肯定也要努力保密。只不过啊，‘好事传千里’，这种令人兴奋的消息，恐怕是很难保密啊！”
     萧贵贵是真不知道什么矿脉的事情，他也有点着急起来，难不成自己错过了这么重大的消息？眼前这位司马中天却成了他获得矿脉消息的渠道，他诚恳地道：“司马先生，您不用误会。我不是故意要跟您保密。我是真不知道相关情况！你给我说一说，我回去家族内核实一下。”说着，萧贵贵端起了酒杯，来敬司马中天。
     司马中天神情惊讶：“萧总，你是真不知道你们家族在蜀中的坝西沟金矿？……”
     司马中天一边表露出将信将疑的神情，一边就把相关情况透露给了萧贵贵。
     司马中天，还挺诚恳地对萧贵贵说，其实他司马中天一开始也不知道这金矿是萧家的。一开始，这个金矿因为矿石挖光处于关停状态，可是后来发生了地震，竟然震出了新的金矿矿脉，江中省长也去考察，结果矿体发生坍塌，差点遇难。那次矿难，江中考察团死了好多人。其他人员获救之后，金矿的矿脉也更加确定了。当初司马家族也想花重金收购这个金矿，但是对方公司不肯。后来，司马家族很想了解这个金矿背后的老板，通过深入调查，才发现是华京萧家！老板的名字，是“萧荣荣”。
     “这萧荣荣，应该就是你们萧老爷子的三儿子吧？”司马中天瞧着萧贵贵，笑着道，“萧总，你就不用装作不知道了。”
     萧荣荣？金矿矿脉背后老板？这一点，萧贵贵是一点都没掌握。
     要是司马中天说的是真的，那就有一个大问题了！萧荣荣的金矿所有权，是怎么来的？萧荣荣很早就背离家族，他哪里来的钱买下金矿？难道，这金矿是父亲萧易早就替萧荣荣买好的？
     萧贵贵有点想不通了，自己这个三弟萧荣荣一早就背离了家族，带着老婆、孩子自谋生路去了，萧易会给他这么好的安排，竟然送他金矿，这样合适嘛？萧贵贵心里面是又震惊，又嫉妒，但眼前，面对司马中天，他却只好稳住自己，笑了笑道：“这我真不知道，司马先生，你看我像是装的嘛？”
     司马中天朝他笑笑，道：“你不像是装的。因为你装的比真的还像！算了，每个家族，有每个家族的规矩，我也不强求。既然这个金矿与我们司马家族无缘，那我也不多打听了。来，这大年夜的，不说这些俗事了。既然有缘，说起来又都认识，我们还真应该好好喝一杯。”
     司马中天和萧贵贵又喝了半小时方散，司马中天再也没有提起那个金矿的事。然而，等司马中天走后，萧贵贵心里却特别的别扭，心里骂道，来了一次杭城，这大年夜却过得一点不舒坦！
     这天晚上，萧峥和肖静宇温存之后，已近十一点半了，但萧峥并没有马上睡，他对肖静宇说：“我给镜州的朋友们发条短信，再睡觉。”肖静宇点点头：“好。”事实上，打开手机，已经有无数的过年祝福短信进来了。其中自然包括了金坚强、管文伟、常国良、李小晴、秦可丽等人，一直忙活了四十来分钟，终于处理完了，时间也已经过了午夜，萧峥和肖静宇才相拥着睡了。
     次日，一大早小家伙萧援就醒了，开始哭起来。费青妹心疼自己的儿子萧峥，在隔壁大约也听到了哭声，就过来了，要将小家伙抱走。萧峥睡眼惺忪地说：“其实没关系，我们自己来抱好了。你和我爸多睡一会儿。”“儿子，你还以为我们跟你们年轻人一样啊？”费青妹道，“我和你爸五点不到就醒了，睡不着了。我们正等着孙子醒来，好带他出去溜圈，然后去吃早饭。你们难得能睡个懒觉，南方不是时兴大年初一，睡个‘元宝觉’，吃上‘喜欢团’吗？继续睡吧！”
     萧峥和肖静宇实在也是困得很紧，能轻轻松松、无忧无虑睡个懒觉的日子实在少得可怜，又知道翁管家安排了护卫，所以父母和小家伙也肯定是安全的，因而也就继续睡了，直到八点多才醒，浑身舒服。两人洗漱好，进入餐厅，看到推椅里的小家伙，眼镜滴溜溜地转来转去，因为早餐厅吊顶上的灯饰相当漂亮，对小家伙来说是完全新鲜的，因而看不厌。
     肖静宇惊奇地发现，萧荣荣和费青妹竟然在喝咖啡，就笑着问：“爸妈，没见你们喝过咖啡，还习惯吗？”
     费青妹笑着道：“其实，三十多年前，在华京的时候，你爸爸就经常带我出去喝咖啡了。那时候，没几户人家喝得起咖啡，但他就是带着我去，也不怕花钱多。”肖静宇这才想起了，萧荣荣是华京萧家的少爷，曾经过着的是挥金如土的日子，他说：“这说明当时爸爸就很疼妈妈了，舍得带你喝咖啡。”费青妹笑着道：“你爸爸，倒是一直疼我，否则也不会娶我这么一个平民姑娘了！回想起来，那时候华京的咖啡，还真是香。”
     萧荣荣喝了一口咖啡，这拿咖啡杯的样子，竟然如此地道，让萧峥和肖静宇都觉得意外。可是，以前他基本都不喝，也从未说起。萧峥想起来，有好长时间，他们的日子过得是相当拮据的，老爸萧荣荣在矿山上打工，一度更是得了尘肺病。即使那样，他也从没有露出一丝一毫曾经是富家少爷的娇气来，更没有跟萧峥提起自己的家族。萧峥实在是服气，可见父亲是一个能藏得很深的人！
     然而，此时萧荣荣笑看着费青妹：“青妹，我怎么听出来，你好像很怀念华京呢？要不我们什么时候回去一趟？我现在可也算是回到家族了。”
     费青妹摇头道：“还是算了。我感到现在我们过得挺舒心的。你回家族，那是一个大林子，事情也肯定多。我还是希望我们能简简单单地过小日子。”
     萧荣荣想了想道：“那倒也是啊。我们兄弟姐妹一共四个，到家族内各种狗屁倒灶的事情恐怕少不了。还是镜州清净一点。”说完，萧荣荣将咖啡喝完，“这里的咖啡也挺好喝，确实也没必要跑回华京了。重要的是，这里的咖啡还是免费的。”说完又去倒了一杯咖啡。
     萧峥和肖静宇相视一笑。
     这天，华京萧家的二少爷萧贵贵返回了华京，晚上和家主萧富富，还有自己的妹妹萧华华碰了面，喝起了老酒。酒过三巡，萧贵贵道：“大哥、四妹，有个事情我说出来，你们不要惊讶，也不要发火。”萧富富问道：“二弟，不要卖关子，到底什么事？”
     萧贵贵说：“爸爸，可能私底下给萧荣荣买了一个金矿！”
