    萧贵贵来到门口，问道：“是谁？”一把柔美的女声说道：“萧先生，我是宾馆服务员，给您送宵夜过来。”萧贵贵从猫眼往外望去，确实是一位女服务员，身穿正规制服，圆润的左胸上别着“西子湖畔国宾馆”的字样，身侧还有一位年轻男服务员，推着一辆餐车。
     萧贵贵对门外那个美女服务员有点兴趣，但是旁边有个男服务员，他就觉得扫兴了：“我没有叫餐，你们可能搞错了！”女服务员却看了看餐单，坚持道：“没有送错，就是送到您这里的。是隔壁别墅的先生，帮您点的，让我们送过来。”
     “隔壁别墅？”萧贵贵的脑海里不由浮现下榻之时，旁边别墅的确有一位上了点年纪的男人入住。给萧贵贵的印象，此人不是大领导、就是大富豪，那种神气是装不出来的！对方竟然会向自己示好？为了什么？
     萧贵贵本来对老男人没什么兴趣，可对方展现出的尊贵，却让他无法拒绝。一个男人，只对两种人感兴趣，一种就是天生丽质的美女，一种就是天生富贵的男人。萧贵贵打开房门，一男一女两位服务员推着餐车走了进来，餐车里有美酒美食和雪茄，价格不菲是肯定的。当然，再贵，萧贵贵也是见识过的，这并不是重点。只是人家的心意，倒是让萧贵贵颇为好奇。
     年轻服务员的身子，在*光滑的宾馆制服里流动。萧贵贵能理解了，酒店送餐过来，为什么不让女服务员一个人过来，就是防备有些客人看到女服务员漂亮，一时把持不住，容易引起不必要的麻烦和伤害。
     萧贵贵家庭生活并不幸福，外面的女人很多。一个男人，外面的女人多了，就不知道忠诚为何物，稍稍一点刺激，就容易**。此刻，萧贵贵看着这个年轻女服务员，尽管一点都不熟悉，可他还是喜欢的，胜就胜在这份不熟悉。然而，旁边那个男服务员，却也时不时地瞥他一眼，尽管是偷偷的，但也少不了防备的意思！
     这让萧贵贵顿时有些索然无味。他的目光投到了美酒美食上，女服务员正好给他介绍，这红酒是珍藏的罗康，价格上万，还有鹅肝、奶酪、色拉等等都是西餐厅的特色，用的是最新鲜的食材。女服务员还问：“先生，红酒要给您打开吗？这酒，最好稍微醒一下再喝，味道会更好。”
     既然人家送来了，不吃不喝，酒店也不会退钱。萧贵贵就道“开！”，说实话，今天在肖家的那顿饭，他不是主角，甚至连配角都算不上，就是一个送合同的！外加老爷子突然要娶人家老母亲，让萧贵贵也是大感诧异，吃饭都没好好吃。这会儿，离了肖家，肚子还真觉得有些空虚，倒也不是饿，就是觉得没吃好。况且这上万的罗康红酒，也确实勾引人的舌尖。
     女服务员就朝男服务员示意了下，男服务员开了酒，倒入了醒酒器里。女服务员恭敬地道：“先生，请慢用，有什么需要可以随时呼唤我们。这餐车上有我们的电话。”萧贵贵说了一句“行”，两位服务员就都退了出去。
     萧贵贵抓起醒酒器，在酒杯中倾入了半杯，一口饮尽，什么醒不醒酒，那是小资们搞的情调，萧贵贵向来不信这一套，真正的好酒，打开就喝，不好喝就扔了。这瓶罗康酒，一口下去，口感还是一流的，就不用倒掉了！
     萧贵贵叉起一块鹅肝，放入嘴里，正要咀嚼，房间里的电话响了起来。萧贵贵愣了下，是谁的电话？难不成是酒店服务台？他已经不需要其他的服务了，萧贵贵不去管，索性在沙发上坐下来，架着脚，喝着红酒，感受着鹅肝滑入食道的顺溜感！
     电话响了一会，停了，可没一会儿，又响了起来。萧贵贵有点恼火，大年三十的晚上，也不得安宁，他将酒杯里的红酒倒入嘴里，走过去接起了电话：“谁啊？”
     一把略带沧桑感的声音传来：“您好啊，我是隔壁别墅的老马。实在不好意思，未经允许就给您送去了宵夜。没有其他意思，就是觉得这里的罗康酒和鹅肝，也算得上是一绝了，就给先生您送了一份分享。独乐乐，不如众乐乐嘛！”
     天上不会掉馅儿饼，萧贵贵也不傻，人家恐怕有所图谋，他警醒地问道：“先生，有什么可以帮忙的嘛？”对方说：“你放心，没有任何要求。这大年夜的，看到你这里也是一个人住，我这个老头呢，也是一个人住，也算是一种缘分吧。想起年幼时，在村上，相互之间走来走去吃年夜饭，相互送点食物，不管东西好不好，年味就在其中。可如今这些岁月已经一去不复返了，给住在旁边的先生送上一点美酒美食，就当是老朽不合时宜的行为吧。好了，不打扰了！”
     说完，对方就挂了电话。
     萧贵贵感觉这个老头，有些奇怪。这人能住得起西子湖畔国宾馆，送得起罗康红酒和法兰西灰鹅肝给别人做宵夜，可见也不是普通的富人了。萧贵贵在家族内负责的是项目，做生意讲究的是互相交换。说不定像隔壁老头那样的人，会是潜在的大客户？谁知道呢！
     要是自己不仅吃了人家的美酒美食，还为家族带去一个大客户，明天回到华京，在大哥萧富富、四妹萧华华面前，就可以大吹一番牛皮，怎么样我去了一趟西子湖，收获很不错吧？
     想到这一层，萧贵贵重新拿起酒店座机话筒，回拨了过去。好一会儿，对方才接起了电话，萧贵贵道：“我是住在隔壁的萧某，先生您送的宵夜，我一个人实在是吃不完、也喝不完。要不一起来喝一点？今天是大年夜，总要守岁的嘛，与其一个人，不如两个人，说不定，我们还能相谈甚欢！”对方说：“既然先生邀请，我是盛情难却。稍等我就过来。”
     对方虽然说稍等，可过了半个多小时才过来，是一个西装革履的手下送过来的，看到萧贵贵开门了，这位老先生就对手下说：“过一小时来接我吧。”手下点头离开，这位跟先前一样打扮的老先生就随同萧贵贵进了房间。
     两人坐下，萧贵贵给对方倒上了罗康红酒，说：“这酒很不错。”老先生道：“只要你不嫌弃就好。”萧贵贵看着对方，问道：“先生，您贵姓？是哪里人？怎么会在这大年夜来这西子湖？”老先生道：“我啊？我叫司马中天，一直僻处疆土啊。这番是来杭城看看儿子。可是儿子还在忙，要更晚的时候才会过来！”
     司马中天？这个名字让萧贵贵为之一震！司马家族从疆土发迹，如今产业和势力已经遍及全国、深入华京！其背后的实际操控人，就是司马中天！与华京萧家存在一定程度上的竞争关系！萧贵贵忍不住就想确认一下：“司马先生，您就是在疆土身居要职，您儿子在江中担任组织部长的司马中天先生？”
     司马中天点头一笑道：“是我。”萧贵贵不由站起来，伸出手：“久仰了。司马先生和您儿子，我都是如雷贯耳，没想到今天这么巧，有幸和您同住一个宾馆。”对大人物，就是萧贵贵也必须得客气一点。司马中天并没有站起来，依然稳稳地坐在沙发上，和萧贵贵握了握手道：“客气了，我和我儿子也就是普通人！”
     “司马先生，那您客气了！”萧贵贵道，“您这样的大人物，可不是随便能碰上的。今天这个宵夜，应该是我请才对。”“这可不行。”司马中天道，“我请吃这个宵夜，无非就是觉得这大年三十的，能住在隔壁，也算是一个缘分，所以才请的。所以，千万别跟我客气。”萧贵贵也点头道：“那就谢了。”
     司马中天又问道：“不知您贵姓？”萧贵贵想到司马家族和自己萧家存在一定竞争关系，告诉真姓恐怕有点不妥。可要是骗人家，像司马中天这样的人物，估计一查就能知道，所以还不如说实话。要是司马中天知道自己姓什么，露出不悦，表示不愿意再继续交往，那么这顿宵夜他自己买单也就算了。
     因而，萧贵贵道：“我姓萧，叫萧贵贵。”司马中天一听果然神情就大为不同了，他看着萧贵贵，用手指点了点他说：“华京萧家！”萧贵贵笑着点头：“是的。”司马中天道：“我认识你们老家主萧易老爷子，不得了的前辈啊，我可是敬仰得很！我在部队里，能提拔得这么快，不夸张地说，也有一部分是萧老爷子的功劳，只不过萧老爷子不一定记得我罢了。”
     萧贵贵有些奇怪，因为他从来没听老爷子说起过，“是吗？”司马中天点头道：“是啊！我记得不错的话，萧老爷子有四个子女，分别以‘富贵荣华’取名。你说你叫‘萧贵贵’，那就是排行老二了！你说这个世界小不小？今天竟然和你隔墙而住，一起过大年。”萧贵贵也道：“这个世界，还真是充满各种机缘巧合啊。我荣幸之至。”
     司马中天又道：“最近，你们萧家又是‘因祸得福’啊，当然这个‘祸’，指的不是你们家族，而是蜀中的地震。这个‘福’，是地震帮你们以前投资的金矿，震出了一条新的矿脉啊！你们萧家，就是什么也不做，单靠这条金矿矿脉，也可以富过百年了！”
     金矿矿脉？这个事情，萧贵贵可是一点都不知道！
