    顾副书记道：“你说得不错。宁甘的经济社会要发展，确实需要一扫污浊之气！”
     说着，顾副书记站起身来，与省・委书记姜魁刚、省长龚庸握手，道：“姜书记、龚省长，感谢你们对我们此次调查工作的支持。我们的任务还没完成，接下去我们还要去核实关于鹿桂涛同志的违纪问题。”
     姜魁刚紧了紧顾副书记的手道：“辛苦顾书记了，我让省纪委继续密切配合你们。”顾副书记笑道：“谢谢了。”
     说着，顾副书记带着手下的人，向着会议室外走去。这个时候，两位老同志从位置上站起来，向着顾副书记追出去：“顾书记、顾书记，我们真的没什么问题，我们只是被某些人利用了！”
     但是，公安的干警立刻上前，拦住了老同志：“请留步，顾书记一行还有重要任务。”华京纪委顾副书记在门口停了下，最后朝他们说：“身正不怕影子歪，要是各位老同志没问题，就不需要害怕被查。相信省纪委一定会给你们一个公正的审查结果。”
     说着，顾副书记就带着人离开了！省纪委书记夏侯真也快步跟出去，他要陪同华京纪委顾副书记一行人，开展下面的工作。
     那些老同志愣在当场，刚才顾副书记说了“审查结果”四个字。他们这些老同志，在位置上的时候，都接受过王四海的宴请，收受过王四海的礼物，甚至拿过金条和现金，可以说王四海能发展成今天这个样子，与他们“手把手”的扶持是分不开的。如今，王四海被抓，只要他供认出来，他们都会吃不了兜着走。
     什么叫“晚节不保”？他们现在就是晚节不保！五位老同志现在真的是后悔莫及，为什么要听任郑一熊、山川白等人的唆使，一同联名实名举报刘士森呢？现在搞成这样的局面，真是偷鸡不成蚀把米，把自己都赔进去了。
     正在他们后悔不已的时分，省纪委副书记马铠上前道：“各位老领导，跟我们走吧。”这意思，非常的明显，就是不准他们回去了。
     五位老同志看到省・委书记姜魁刚、省长龚庸、省・委政法委书记兼公安**刘士森三位领导从他们身前走出，忙喊道：“姜书记、龚省长，我们曾经都是你们管的呀，请帮我们说一句话吧。”“姜书记！帮我们这些老同志一下吧？”“龚省长！可怜一下我们这些老骨头吧！”
     姜魁刚停下了脚步，跟在后面的龚庸和刘士森也停了下来。
     姜魁刚朝这些老同志看看，然后说：“帮不帮你们？你们问一下龚省长吧！”说着，姜魁刚兀自走了出去。
     那些老同志等愣了下，没想到这个时候，姜魁刚一点都不帮他们挑担子，把责任推卸给了省长龚庸。于是，众人都喊道“龚省长”，目光都齐刷刷落在龚庸的身上，显然也是把希望都寄托在了龚庸的身上。
     然而，没想到的是，龚庸也是朝他们看一眼，道：“帮不帮你们？你们问一下刘书记、刘**吧！”说完，龚庸也兀自离开了，脚步还快得很。
     那些老同志更是愣了，他们没想到的是，非但省・委书记姜魁刚不挑担子，就连省长龚庸也是一点“责任感”都没有，把这件事又推给了省・委政法委书记、公安**刘士森。
     而刘士森这个人，不正是他们五位老同志联名实名举报的主儿吗？刘士森会原谅他们吗？会同情他们？会帮助他们说话吗？
     尽管可能性，小得可怜！可如今只能死马当活马医了，再小的可能性，也要试一试啊！于是，这五位老同志，都露出一副惨兮兮、怪可怜的样子，求饶道，“刘书记啊，我们是被人利用了！”“刘**，我们本人对你没有任何意见，都是山川白、郑一熊这些人的错！”“刘书记，您大人不记小人过，看在我们一把年纪的份上，帮我们说个话，放我们回去吧！”
     装可怜是可以博取同情的，这些老同志就希望，刘士森是那种不怎么拎得清的主，见到他们的可怜劲儿，能够原谅他们啊！
     果然，刘士森还真的停下了脚步，看着这些老同志，目光中似是露出了些许同情。这些老同志心头一喜，会不会有希望？
     然而，大出他们意料之外的是，省・委政法委书记、公安**刘士森忽然道：“你们这些老不死的，自作自受，活该！我很高兴看到你们死在牢房里！”
     说完，刘士森大踏步地走出了会议室。
     留在会议室内的领导干部，都是面面相觑。他们谁都没有想到，刘士森这样的高级领导干部，竟然会当众说出这样的话来！然而，大家也无不对刘士森有了一个清醒的认识，这个人是惹不起的！
     五位老同志，更是以为自己听错了，当辨别出了他话中的意思之后，有的人惊愕、有的人绝望，有的人更是直接瘫坐在了地上。
     马铠当即对下面的处室长道：“将这些老同志都带到办案点审查吧！”手下立刻道：“是！”
     华京纪委的人，从会议室出来之后，一方面将孙明前、山川白、郑一熊等人控制住，另外一方面果真是直插省・委组织部，找到了省・委组织部长鹿桂涛。孙明前在被带走之前，举报了省・委组织部长鹿桂涛。所以，关于鹿桂涛的问题，肯定也在调查之列。
     夏侯真陪同顾副书记来到了省・委组织部，才给鹿桂涛打电话，问他在不在办公室。鹿桂涛说，这会正在。夏侯真道，他就在外面。鹿桂涛马上迎出来，看到顾副书记之后，立刻热情地道：“顾书记，不知道您来了，有失远迎啊！”
     顾副书记朝他看看，道：“找你聊点事，到你办公室里吧。”鹿桂涛马上道：“欢迎、欢迎，请进、请进！”
     众人一起进入了鹿桂涛办公室，鹿桂涛让秘书倒茶，顾副书记道：“不用客气，茶就免去了。我们就问你一个事！”鹿桂涛便让秘书出去了，顾副书记朝手下看了一眼。那位手下就询问道：“鹿部长，我们接到人举报，说你在任职省・委组织部长期间，收受了王四海等企业老板众多名贵红酒，价值超百万？请问，这个情况是否属实？要是属实的话，希望你能如实承认，争取组织的宽大处理。”
     鹿桂涛脸上露出吃惊的表情：“是谁这么不负责任地举报？”顾副书记的手下道：“是谁举报的并不重要，我们现在也不能告诉你。关键是，有没有这样的问题？”鹿桂涛一口否认：“没有。”华京纪委顾副书记道：“鹿部长，我们可以再给你一次机会，你可以回忆一下，到底有没有？有时候，人的记忆力，也是会出错的啊。”
     “顾书记，在这么严重的问题上，就算我的记忆力再怎么不济，我也不敢弄错呀。”鹿桂涛道，“更何况，不管怎么说，我从事组织工作也这么多年了。组织工作严谨细致的作风，多少对我也是有些潜移默化的影响。”
     华京纪委顾副书记静静地看着鹿桂涛，道：“那么，麻烦你现在带我们到你家里走一趟吧。”鹿桂涛问道：“难道有人举报，我把名贵红酒藏在家里吗？”顾副书记道：“要是你不介意，我们就去你家里看看。”鹿桂涛神色平静地道：“好，欢迎。”顾副书记又道：“鹿部长，麻烦你先将手机，交给我的下属保管吧。等会到你家里看了，要是没有什么问题的话，我们就把手机还给你。”
     这意思，就是担心鹿桂涛会私下给家人打电话，提前销毁证据。鹿桂涛当即拿出手机，交给了顾副书记的下属：“我积极配合。”
     于是，一众人出了鹿桂涛的办公室，然后上车，在鹿桂涛的指引下，一同来到了鹿桂涛家，一行人上上下下都看了，包括鹿桂涛的地下室，如今里面存放着一些杂物，还有十来瓶葡萄酒，也就是长城、张裕、宁甘红等普通价位的红酒，并没发现任何所谓的名贵红酒。
     顾副书记凝着眉头问道：“鹿部长，听说你对红酒颇有研究啊。”鹿桂涛道：“我会喝点红酒，那是因为喝白酒不适应，会头疼。顾书记，你偏爱什么酒？”顾副书记朝鹿桂涛看了一眼，道：“我不喝酒。”
     鹿桂涛轻轻叹了一口气，道：“以后，我也要像顾书记学习，不喝酒了。我这种人，白酒不适应；喝点红酒吧，有人就举报我收受名贵红酒。还不如什么都不喝，干干脆脆，也不至于给人机会乱说。”顾副书记和手下的人，朝鹿桂涛再审视了一眼，确实没有找到所谓的名贵红酒。
     顾副书记就道：“我们收队吧！手机，也还给鹿部长吧。”
