    萧富富和萧华华听到这个消息，相互看了一眼，两人心头都惊异万分，可萧富富毕竟是家主，也是经历过一些大事的，表面上还是风轻云淡，问道：“二弟，你这消息是从哪里来的？不要搞错了！”萧华华也道：“爸爸给三哥买了一个金矿？这种可能性有多大？我认为，但凡爸爸有点理性，恐怕都不会这么做吧？所以，二哥，你这个消息来源，到底可靠吗？”
     萧贵贵道：“消息的来源，是司马中天，就是长期驻守疆土的司马中天，他的儿子是现任江中省・委组织部长司马越。”“司马中天？”萧富富和萧华华又交换了下眼神，两人也都觉得这个事情更加离奇了，“你怎么认识司马中天的？”
     萧贵贵就将昨天和司马中天恰巧同住西子湖畔国宾馆、以及后来司马中天送了宵夜过来等等事情，对萧富富和萧华华一一说了。萧华华道：“司马中天是部队里的大员，他的儿子也是江中要员，他会随便给你送宵夜，还聊起了这些事情。我觉得这其中还是让人有些奇怪的。所以，他的消息不可全信。”
     萧华华平时是华京、粤州两头跑，她是四兄妹中唯一的女孩子，又排行最小，从小算是被呵护着长大的，可最具开拓精神的也是她，肩负着为家族开疆辟土的重任。大约8年前，年近四十的萧华华，从家族内带了一笔为数不多的钱，只身奔赴粤州深市，在那里创办了一家科技企业，主要从事智能手机的生产和品牌打造。当初家族内并不看好，萧富富也是看在她是四妹的面子上，给她一个试一试、闯一闯的机会，只要资金控制在一千万以内，就算最后打水漂了，也不是输不起。没想到的是，智能手机正好在这几年迎来了快速发展的机遇，供不应求，这个投资一千万的项目，快速融资，竟做到了几个亿的规模，马上要进行新一轮的融资，成了家族内最有市场潜力的项目之一！
     也正因为如此，萧华华在家族内的地位也是水涨船高！萧富富、萧贵贵也都更加尊重这个妹妹，认为她是有魄力、有眼光、有干劲、不让须眉的巾帼！所以，她在家族内说的话，也有一定的分量。
     “贵贵，我觉得华华说的不是没有道理！”萧富富也道：“司马中天为什么会和你出现在同一家宾馆？又为什么要跟你说金矿的事情？是不是别有用意？我也听说，司马家族的人，比较狡猾。”
     萧贵贵将玻璃白酒盅，放在鼻子下面嗅着，这酱香的味道，正是他喜欢的那一口。萧贵贵从位置上站起来，走到酒店的窗口，目之所及，不远处就是鸟巢。他用手指轻轻一送，将杯中的酒一口喝干，然后转身，道：“大哥、四妹，你们说得也没错，不排除司马中天是给我吃套路！但是，我觉得，关于金矿的事情，最好还是调查一下。万一，爸爸真给萧荣荣买了呢？”
     萧华华若有所思地点了下头：“大哥，二哥这句话我也认为是正理。最好还是去了解清楚，大家也就心里有数了！”萧富富道：“好，今日我就安排人去调查清楚！”
     萧贵贵就拿起了扎壶，给萧富富、萧华华都斟上了白酒，说道：“今天是大年初一，既然事情都商量好了，我们就多喝几杯！”
     萧峥和肖静宇打算在杭城住到年初三。期间，他们也见了几个杭城的朋友，包括从宁甘来的马铠和王兰，四个人一同吃了个简单的午饭，却聊了许久。肖静宇和王兰也很谈得来，王兰邀请肖静宇一定要抽空去一趟宁甘看看，到时候她一定亲自陪同。肖静宇表示了感谢。
     年初二的晚上，小家伙萧援体温有些高，随后就是高烧。肖静宇马上给中医苏梦澜打了电话，苏梦澜之前就给过肖静宇一个箱子，里面分三层隔开，放置了一些小药包，像小孩子发烧感冒、皮疹、腹泻等等问题，一用就灵。肖静宇和苏医生确认了下，就让费青妹熬了药，放了点*调和了，放在奶瓶里喂小家伙，药虽是甜的，但小家伙并不喜欢这个味道，喂的过程颇废了一番心思，总算喂了好一些进去，几个人都累得够呛。等小孩睡下后，肖静宇和萧峥也睡了，但两人都睡得很浅，只要孩子稍微动一下，两人都会醒来，摸摸他的额头。还好，到得半夜，孩子的体温终于下去了。两人心里松了不少。
     肖静宇不由感慨：“苏医生真的是厉害！”萧峥道：“我们和苏医生、周医生，也真的是有缘。”肖静宇道：“只可惜，社会上知道苏医生、周医生的人，并不是很多。很多老百姓，不能像我们一样，享受到两位医生妙手回春般的医术。”萧峥道：“周医生，以前就是中医大的教授、附属医院的大专家，可是啊医院的行政化，也一定程度上造成了劣币逐良币。”肖静宇道：“医疗体制的改革，也是势在必行，但愿国家能在顶层设计上做得更加科学，我们下面也更容易抓好落实。”萧峥点点头道：“也许，像周医生、苏医生这样的好医生，某一天也能回到医院，服务更多的大众。”肖静宇道：“你也难得回去，明天回去之后，也去看看苏医生吧。”
     虽然，肖静宇已经贵为市委副书记，但她并没有高高在上的优越感，日常生活中，她还是很懂得感恩。萧峥道：“好，明天我就联系一下。”
     次日，也就是年初三的早上，肖静宇给奶奶叶传英打了个电话，说他们打算今天就回镜州，不知叶传英什么时候回去？叶传英说，她也和萧老爷子商量过了，先跟他们回镜州住几天，等萧峥回宁甘后，便跟萧老爷子一起回去华京萧家，跟家族内的人见一面，然后就出国去蜜月旅行。肖静宇说：“奶奶，这个安排很好。那下午我们就出发回镜州。”
     萧峥和萧易、萧荣荣也都确认了，定好了下午打道回镜州。吃过午饭，车子都已经等在了宾馆门口，大家正要上车的时候，萧峥忽然接到了古翠萍的电话。萧峥接起来：“古书记，新年好啊！”古翠萍道：“新年好。萧峥同志，今天下午有空吗？一起去见一下省领导。”这件事，古翠萍之前就跟萧峥说起过，古翠萍说要去见省领导，应该就是指见熊书记，事关宁甘六盘山区的高速公路建设和杭城银州直航问题。这是大事情，萧峥道：“古书记，你给我一分钟，我等会打给您。”古翠萍却道：“萧峥，你不用挂电话，我等一会就行。”萧峥道：“那也好。”
     萧峥捂住了手机的话筒，把古翠萍来电的情况，对肖静宇说了。肖静宇道：“既然如此，那要不我们先回去，跟爷爷和奶奶都说好了，变来变去不太好。到时候，我再让人来接你？”萧峥想想道：“也好。”于是，肖静宇带着家人和孩子，按照原定计划返回了镜州。
     萧峥在宾馆等古翠萍用商务车来接了自己。古翠萍坐的是商务车，她说：“省・委省政府很关心我们，这辆商务车，供我们援宁干部在江中的时候使用。”萧峥问道：“春节期间也可以？”古翠萍点头：“是啊，你要用吗？”萧峥想想，肖静宇已经回镜州了，让她再派人来接，也不方便，就说：“我本来要回镜州了，因为下午要去见领导，所以我让家人先回去了。”古翠萍道：“等我们汇报完工作，我让驾驶员送你回去。”萧峥道：“谢谢了。”“谢什么？”古翠萍笑着道，“我已经打扰你们夫妻团聚了。我本来也不打算打搅你的，想要自己一个人去。可是领导说，让你也务必一起去一趟。”
     萧峥有些奇怪，熊书记竟然要自己也一起去？这是对援宁干部的关心吗？但要是这个原因，那么马铠等其他援宁干部为什么不一起去？！萧峥又确认了一句：“等会，就我们两个人去见领导吗？”古翠萍道：“是啊，就我们两人。”古翠萍没有再多解释，萧峥也不好再问，等会见了熊书记，一切也就都清楚了。
     然而，让萧峥意外的是，车子不是停在省・委大楼的前面，而是停在了省政府的大楼下。古翠萍从车子里下来，萧峥也只好下车，不由问道：“古书记，我们不是去见熊书记？”古翠萍微笑问道：“我说是见熊书记吗？”
     萧峥回想了一路上和古翠萍说的话，古翠萍确实从没说过见熊书记，她只是说见领导。是萧峥先入为主，以为是要见熊书记。他道：“那倒也没有。”
     古翠萍与萧峥一同步入省政府大楼的门厅，大年初三，省里放假，只有一名保安，与古翠萍等点头，古翠萍和萧峥也微微点头，一同走向电梯，古翠萍说：“熊书记我也汇报过了，但是书记春节都在华京，没有时间见我们了。叶省长那边，却说让我们今天过来，还明确点了你的名字，让你也一块来！”
