    这个小年夜，四方云动。
     在江中，该聚的、不该聚的，都在聚。在宁甘，省级机关食堂中，省・委书记姜魁刚、省长龚庸也请大家吃了一个饭，省・委政法委书记兼公安**刘士森、省・委组织部长鹿桂涛、西海头市委书记陈青山、盘山市委书记何新良、银州市长曹广、贡峰区委书记郝琪、香河县长蒋小慧等一起参加了。
     姜魁刚在席上举起酒杯说，今天咱们一起吃饭的人啊，不是随意叫来吃饭的，是他和龚省长一同商量之后，确定的名单。这一年啊，大家都非常的辛苦，大家在各自的岗位上，为宁甘的发展注入了心血、作出了积极贡献。所以，在春节到来之前，他和龚省长要感谢大家，敬大家一杯酒。
     大家听了这话，心里都是热乎乎、喜洋洋的，不管怎么说，自己的努力、自己的拼搏，上面的领导是看在眼里、记在心里的。在体制内，最怕的是，你在下面费尽心力、全力以赴，上面却云淡风轻、毫不在意。可今天这顿饭，却充分说明，省・委省政府的主要领导，眼睛是在向下看的，大家做了什么实事、干出了什么成绩，两位主要领导是看在心里头的。这真是比喝一碗热乎乎的羊杂汤，还要暖心暖胃啊！
     接着，姜魁刚和龚庸站起身来，依次敬酒。到得刘士森面前，姜魁刚说：“刘书记啊，你到了宁甘之后，工作上力度空前、大开大合，一扫乌烟瘴气！”龚庸也道：“刘书记的魄力和气度我也很佩服，举重若轻的处事方法也值得学习啊！”刘士森笑着道：“两位领导夸奖了，我啊就是大手大脚，要是没有两位领导掌舵，很容易跑偏。所以，要是有什么成绩的话，也是在两位领导的指导和把关之下，才能取得啊！所以，以后的工作中，也请两位领导一定更要帮我把方向啊，否则我这部火车容易脱轨。”
     龚庸笑着道：“只要不‘出轨’就好！”众人都笑了。刘士森道：“还没结婚的我，出不了轨啊！”众人又笑。龚庸转向姜魁刚道：“姜书记啊，这一点我倒是疏忽了！刘书记还没有对象啊！既然刘书记来了咱们宁甘，这个个人问题，咱们也要帮助解决啊，是不是？”
     姜魁刚一听，微笑点头道：“对啊，刘书记，咱们宁甘姑娘还是不错的！我觉得你可以考虑在宁甘解决个人问题！真的！”这会儿鹿桂涛也插话进来：“姜书记、龚省长，根据我掌握的情况，在座郝琪同志和蒋小慧同志，可都没有解决个人问题呢！”龚庸道：“你看，还是我们组织部长了解干部情况啊！刘书记啊，你可以考虑一下啊！”
     刘士森朝郝琪和蒋小慧看去，随后端起了酒杯，问道：“两位，你们谁看得上我这个老男人？”郝琪和蒋小慧脸上都带着微微红晕，也端起了酒杯，和刘士森碰了下杯子。郝琪道：“刘书记，您是土生土长的华京人，京都佳丽无数，怎么会在意我们这样在宁甘生活的人？刘书记的个人问题，应该回到华京再解决。”郝琪表面上是抬举刘士森的出身和要求，其实她心里根本没有想好要接受别人。
     郝琪的心里，似乎有了一个理想的对象，那是自从和萧峥接触之后，就产生的想法。隐隐地，她觉得自己的另一半，应该是萧峥，或者是像萧峥那样的人。至于刘士森，她根本就没有考虑过！
     蒋小慧则道：“刘书记，我还没有考虑过我的个人问题。”蒋小慧此次来宁甘，事实上就没有想过要离开了，如今宁甘省・委又让她挂职担任香河县长这样重要的职务，可见对她的充分信任。她一分一毫都不想辜负。这是可以为家乡做贡献的重要机会啊！所以，个人问题，她自然也推后了。
     至于非要问理想的伴侣，自从第一次援宁考察的时候，她坐在萧峥的身边，飞机遭遇气流她抓住萧峥的手之后，蒋小慧似乎心里已经种下了某些情愫的种子，再后来萧峥又帮助宝矿、帮助宝源县做了那么多好事、实事。所以，蒋小慧对萧峥的情愫，是爱慕和感恩交织在一起的，蒋小慧也不知道，哪一种感情，更深更浓？
     至于刘士森，在蒋小慧眼中，她只是认为他是高高在上的领导，来自华京大家族，又是在省・委担任要职，做事举重若轻、深不可测。蒋小慧从小就是在国内最最贫困的山村长大，一直脚踏实地，要求的就是做好自己，为父老乡亲过上好日子竭尽所能做一些事情，从未有过要攀附家族、靠近高层的想法。所以，她也根本不会想自己和刘士森在一起。今天省里的领导这么说，也无非是为饭桌增加一点氛围而已，所以她也就说了一句“我还没有考虑过我的个人问题”，来让这个话题就此过去！
     龚庸笑道：“我们两位女同志，都比较谦虚。看来，咱们刘书记以后还是需要再主动一些啊。”刘士森笑着道：“姜书记、龚省长的话，我都记住了。”姜魁刚、龚省长都和刘士森喝了一杯，心情都很不错。时至今日，他们都已经认可了刘士森。在他们看来，刘士森尽管工作方法跟他们大异其趣，工作力度更是无所顾忌，但是官场套路却拿捏准确，说话得体、行事圆通，这样的人才在政界也是不多的！
     接着，姜魁刚又跟其他人碰杯，对组织部长、西海头、盘山市等部门和地市的工作都予以了肯定。要是不肯定，也不会叫他们一起吃饭了。然而，鹿桂涛的心情还是挺微妙的。以前，鹿桂涛和孙明前、山川白等领导走得比较近，可是转眼间孙明前、山川白、郑一熊都得在里面过春节了，而自己却还能在这张桌子上吃饭，一同吃饭的领导还比孙、山、郑提升了一个级别！可见，选择真的是相当重要！
     鹿桂涛只希望，沉入塞上江南大湖之中的那些酒瓶，能永远埋在烂泥里，再也不会被人发现！
     晚宴继续进行，两位主要领导也没有特意再提什么要求，过年了，两位主要领导也不想再给大家压力，大家过一个轻松、祥和年吧。但是，大家也都知道，来年肯定有大动作，大家心里也都有数！
     晚宴之后，大家都散去了。省领导都有自己的住所，从地方上过来的，都住了安全度最高的月榕酒店。因为萧峥的关系，月榕酒店和西海头、盘山市都签订了政府协议价，所以大家不用花多少钱就能住银州市最高档的酒店。这些事情，只要酒店愿意，也都是符合规定的，所以姜魁刚和龚庸也不会多管闲事。
     西海头市委书记陈青山刚刚入住不久，联络员跑过来汇报：“陈书记，夏处长打电话来，问你有没有空？他说姜书记正好路过酒店，要是你有空的话，来你的房间坐一坐！”陈青山一愣，姜书记住在省・委的家属大院，怎么可能会是路过？显然还是有话要说，忙道：“我们去下面接。”联络员忙打电话，然后陪同陈青山一起到酒店门厅，接了省・委书记姜魁刚，到了房间。这会儿时间已经不早，又是除夕前一晚上，酒店并不热闹，并没有遇上熟人。
     到了陈青山的房间里，姜魁刚道：“这个酒店还是不错的。”陈青山坐直身子笑着道：“感谢姜书记这么晚来看我啊。”姜魁刚道：“刚才，在饭局上，有些事情也不好谈。”果然姜魁刚还是有事的！陈青山道：“姜书记，有什么事请吩咐。”
     姜魁刚道：“主要是两个事。第一个事呢，最近省・委、省政府班子发生了重大变化，下一步肯定要补充新鲜血液。青山同志，你当初是从团省・委自己要求下去锻炼的，在基层一步步稳扎稳打，不管遇上什么困难都发挥自己的才智和关系，努力把工作做好。可以说积累了丰富的工作经验，我考虑啊，是时候让你到更大的平台、发挥更大的作用了！”
     听到这话，陈青山心里一阵激动，眸子不由发红。从团省・委主动下县里，一晃就是近二十来年，他把青春奉献在西海头这片大地上，妻子放弃在银州的优渥生活也跟着他来山区，他的进步在同龄人中是偏慢的。没想到，时至今日，终于等到了组织上的认可。他相信，姜魁刚书记不会是随口一说，这不符合姜书记的个性，肯定是在八字有了一撇的情况下，姜魁刚才会这么说。陈青山当即感谢：“感谢姜书记的认可、感谢组织的肯定，我一切都听从组织安排。”
     姜魁刚满意点头道：“很好。但是，目前西海头的实际情况是，还没有彻底脱贫，所以我的考虑，当你走上省里的岗位之后，还是要继续带着西海头市委书记的工作。要将西海头带上正轨之后，才能离开。”陈青山点头道：“是，这一点我没有问题。但是，我希望，组织上能尽快考虑让萧峥同志，走上市长的领导岗位。只要他在西海头，西海头的工作就稳了，我在省里和西海头两头兼顾工作，也不成问题。”
     姜魁刚一笑道：“西海头市长这个岗位，我再去考虑考虑。萧峥同志素质和工作肯定没得说，但是要是将他提拔得太快，恐怕会引起非议，对他自己的发展不是好事。最好还是小步快走，跳级不能跳得太多。”陈青山也微微点了下头说：“那我就不操心了，全听省・委的安排。”
