    “孙书记说得太对了！”山川白道，“只要刘士森一走，就什么都不成问题了！”
     孙明前道：“还有鹿桂涛，这个人，等于是我们的叛徒！”山川白道：“鹿桂涛家的仓库里，应该还藏了不少珍贵红酒。”孙明前看看山川白，点头道：“应该让华京纪委的人，去他家的仓库看看了。”
     山川白道：“这个事情，必须实名举报。要是匿名，还不足以扳倒刘士森。”说着，山川白转向了郑一熊。
     “难道让我去实名举报？”郑一熊顾虑重重，“恐怕不太妥当吧？”
     “郑书记，我不是让你去！”山川白解释道，“我知道你们市里，有几名退休的领导，跟王四海的关系以前就很密切。王四海要是没有他们，也发展不起来啊。如今，王四海被抓，他们也睡不好觉吧？我们去跟他们见一面，让他们出面做这个事，你看怎么样？”
     郑一熊思忖了下，点头道：“没错，让老同志出面是最好的选择。”
     孙明前也点头：“这个点子好，事不宜迟，你们马上行动起来吧！”
     王四海、刘铁、姚朝阳等人被抓之后，在刘士森的协调下，省公安厅和省纪委合作审讯。省纪委要拿到的是王四海、刘铁、姚朝阳等人向某些领导干部输送利益的证据。但是，王四海等人像是早就串通好了一样，撬不开他们的嘴巴。
     这让省纪委书记夏侯真、副书记马铠也有些着急了，上次的常委会上，他们是当着常委的面，承诺了三天之内固定武进、蒙营的违纪违法证据的！到今天傍晚，约定的时间就要到了。到目前为之，他们掌握的证据，还完全不足以将武进、蒙营绳之以法！
     于是，夏侯真、马铠一同来见刘士森，一起商量这个事情。刘士森将手下负责“扫黑除恶”的公安厅领导也叫来了，还把依旧停留在银州的萧峥也叫来了。商量了一番，要将王四海等三个老板，送入监狱已经不成问题。可他们要是不肯吐露内情，武进、蒙营就拿不下，更别说背后比他们更大的保护伞了！
     正在他们商量的时候，省・委书记姜魁刚也打电话给省纪委书记夏侯真，问他们案件的进展情况：“你们关于武进、蒙营的证据，准备得怎么样了？”夏侯真自然不能骗姜魁刚，只好如实回答：“姜书记，我们还在努力，这会儿我们正和刘书记商量。”
     “嗯，好。你们要抓紧了，只剩下半天的时间了。”姜魁刚道，“但是，你们和刘书记商量是对的，刘书记有办法。”
     夏侯真放下了电话，将姜魁刚书记电话里说的，也对其他人传达了一遍，并对刘士森道：“刘书记，姜书记说您有办法呢！”刘士森笑了笑道：“姜书记是看得起我！不过，现在这个事情，关键还是要让王四海、刘铁和姚朝阳开口啊！你们也再回去想想办法。”一时间大家也没想到其他更好的办法，夏侯真和马铠就先回去了。
     萧峥对刘士森道：“刘书记，我猜王四海等人，也已经知道省纪委在常委会上作出的承诺，三天之内固定证据，否则要承担责任！所以，他们肯定会拖时间，这些天什么都不会说。”刘士森皱了皱眉头，“那就麻烦了。要是省纪委停止对武进、蒙营的调查，对我们的工作是很不利的！”萧峥道：“恐怕得寻找其他的突破口！”刘士森瞅着萧峥：“去哪里寻找别的突破口？”萧峥也说不上来，他只是隐隐地感觉到一种方向，但是前方还是漆黑的，并没有光亮透过来！
     中午，两人都没有去食堂吃饭，而是让办公室帮助去打了饭上来，在办公室简单吃了点。然后，又商量了一会儿，也没商量出什么好点子。刘士森道：“我在沙发上睡一会儿。你也休息一会儿？”萧峥道：“我不困，你休息吧。”
     刘士森果真在沙发上躺下来，盖上一件外套，没一会儿竟直接打起了呼来。刘士森的心理状态是真的好！什么情况下都能睡得着。萧峥将一把椅子，搬到了窗前，自己靠在椅子里，让冬日的阳光照着。许是睡意也可以传染吧，不知不觉中萧峥竟也睡着了。
     座机电话颇为刺耳地响起来，将两个人都吵醒了，电话是来通知半个小时之后，召开常委会议。一看时间，竟然已经三点多了。两人打个瞌睡就过了两个多小时！当对一个问题一筹莫展的时候，人也容易疲倦，潜意识大概就不愿意面对，睡觉可能也就更沉了。
     刘士森想给省纪委书记夏侯真再打一个电话，可想想也就算了。要是夏侯真那边有突破，估计早就打电话过来了。刘士森苦笑道：“姜书记说我有办法，恐怕这次是要让姜书记失望了。”
     萧峥问道：“没拿到证据，姜书记难道就真的相信武进、蒙营没问题了？银州、盘山黑恶势力肆虐，没有武进、蒙营罩着，怎么可能？”刘士森道：“可作为书记，他只能按照规则来。谁在省・委常委会上，作了承诺，就必须兑现，不能兑现也必须承担责任。常委会的权威、书记的权威，才能得以维系。”
     这话，萧峥也能明白，毕竟他也是县委书记。刘士森道：“我去开个会就来，你现在回酒店，还是在这里等等我？”萧峥心里也挂着事情的发展动向，回酒店也没什么事，就说：“我还是在这里等你吧。”刘士森道：“也行。”
     大约一个小时之后，刘士森回来了，脸上倒是没有什么不快，嘴上却说：“走，陪我到外面转转、散散心，都快郁闷死了！开会的情况，车上跟你说。”可见，会议上情况不容乐观。萧峥随同刘士森一起出去。
     好巧不巧，刘士森和萧峥下楼的时候，正好碰上了孙明前、山川白和郑一熊。孙明前看着刘士森笑着道：“刘书记，最近你们打黑除恶的力度是很大啊。”刘士森也笑了笑，道：“这是必须的。”孙明前又道：“刚刚常委会上，省纪委不是没有拿出武进、蒙营违纪违法的证据吗？你们打黑除恶也是用人之际，我建议呢，武进、蒙营同志能重新回到公安队伍，这两位同志其实还是不错的。”
     山川白也附和道：“确实，我个人也认为，武进、蒙营同志是不错的。我们接触的多了。其实，刘书记您是从华京下来，有的人恐怕居心不良，在您的耳边说了武进、蒙营不好听的话，那些人是非常不负责任的！刘书记可别被那些人给糊弄了！”
     刘士森朝山川白瞥了一眼，笑道：“我这个人啊，别人是不大好糊弄的。纪委还没有拿到证据，并不等于武进、蒙营两人就没有问题。说实话，我还是认为他们有问题的。至于想让他们回公安系统，这是不可能的。泼出去的脏水，怎么可能指望我收回来呢？！”
     刘士森说完，朝孙明前、山川白和郑一熊笑着。
     这笑，让孙明前等人受不了，但是又不好真的吵起来。山川白的目光就转移到萧峥的身上：“萧峥同志，你不是在西海头吗？这几天一直跟着刘书记，是调到政法委工作了？还是调到公安厅了？”这话，明显是讥讽萧峥。萧峥道：“没有，我还是在西海头。”孙明前就道：“萧峥同志，当领导干部，还是要以抓好本职工作为重啊！”
     “萧峥同志的本职工作抓得很不错。”刘士森帮助萧峥说话，“他是还有余力，所以我把他叫上来，帮我们出出主意，怎么打掉黑恶势力的保护伞！”这时候，电梯开了，刘士森和萧峥一同走了出去。
     孙明前和山川白在后面哼了一声，也走出电梯。看刘士森和萧峥走出大门之后，孙明前问郑一熊：“华京纪委那边应该已经收到举报信了吧？”郑一熊道：“我们市里一共5名退休的原领导干部，联名实名举报，相信华京纪委那边很快就会有反应。”孙明前的目光投向大门外：“我倒是很想看看，这个刘士森败走麦城的模样！”山川白和郑一熊道：“相信，这一天马上就要到了。”
     刘士森和萧峥上了车子，刘士森对驾驶员说：“随便兜一兜圈子。”驾驶员就在银州城里随便开，萧峥来银州不知几次了，但每次都是因为工作，兜兜转转的时间是没有的。可如今坐在车子里，经过或繁华、或简陋的街道，看到了塔、桥、河以及公园，本来有点郁闷的心情也好了许多。
     傍晚时分，两人在路边小摊上，吃了一碗臊子面，喝了一碗骨头汤。沿街走了一会儿，看到前面有个地方，被公安封了。正是那个宁甘红的地下酒窖。
     刘士森定睛看着酒窖，忽而问萧峥：“对了，昨天救向不梓妻女、抓捕王四海等人，你的那位朋友魏熙珊都帮了忙？”萧峥点头：“是啊。魏熙珊帮了不小的忙。”“她很厉害啊！”刘士森道，“能不能带我去见一见她？”
     萧峥道：“这没问题啊，只要她在银州。我这就给她打个电话。”刘士森说：“好，你赶紧打。”
