    年二十八之前，抗击雪灾的扫尾工作基本结束了，西海头市在这次抗击雪灾的过程中，可谓夺得了完全的胜利！在这次抗击雪灾的过程中，西海头又是各地市中做得最好的！
     在年二十八的中午，省・委书记姜魁刚特意给陈青山打了一个电话，表扬道：“陈青山同志，这次抗击雪灾，西海头不辱使命，保护了人民群众的生命财产安全！我啊，打这个电话来，就是代表省・委，对你们的工作表示充分的肯定！”陈青山听后大为欣喜，忙道：“感谢姜书记、感谢省・委，这一切都是我们应该做的！姜书记、省・委委以我西海头市委书记的重任，我必须守土有责、守土负责！”
     省・委书记姜魁刚听后也挺高兴，但却没再打官话，而是温和地说了一句：“今年忙了一整年了，年三十咱们肯定是要跟家人一起过一个团圆年了，年二十九晚上，我们小聚一下？你看有没有时间？”省・委书记主动邀请自己过小年夜，这无疑是对自己的高度肯定，陈青山怎么会拒绝：“那当然好，只要姜书记您有时间！”姜魁刚道：“那就这么定了。”陈青山道：“是。”
     姜魁刚又问：“对了，今天江中援宁指挥部的古翠萍同志，来跟我说，他们援宁干部也是明天上午回去。你们这里的萧峥，是不是也是明天走？”陈青山心道，萧峥真是不得了，常常得到姜书记的惦念，忙道：“是的。姜书记，这次抗击雪灾，宝源做到了零伤亡，太不容易！所以，我让萧峥今年一定回去过年，也跟家人团圆一番，他孩子还不满周岁呢！”
     姜魁刚道：“不容易啊。这样，有个事情，你帮我安排一下！”陈青山道：“姜书记，您请吩咐！”
     年二十九萧峥醒得很早，五点多就出发了。自己的联络员任永乐本来想送他，萧峥说：“有蔡翔送我就可以了，你也收拾下，早点回家去陪陪父母。此外，我还要给你一个任务。”说着，萧峥掏出了一千块钱，递给任永乐，“帮我买点年货，剩下的包一个小红包，代表我去看望一下候元宽老人家，也问问他孙女候小静的情况。年前，我没有时间，等年后上班，走访慰问的时候，我再过去看他们。”
     任永乐一听，心里感激，脸上露出了笑，没想到萧书记一直关心着候元宽老人家，还有他的孙女候小静。任永乐平常和候小静一直保持着电话联系，可是由于自己实在太忙，几乎没有时间见她，这会儿候小静已经放假回家，陪着爷爷了，可任永乐也没空上山。如今，有萧峥交待的任务，他可以名正言顺地上山了！
     “是，萧部长。”任永乐不敢接钱，道，“但是，钱就不用了，我有。”萧峥把钱塞入他的手中：“我知道你有，你给是你给，我给是我的心意。”任永乐只好接了钱，道：“是。我替候爷爷和小静，先谢谢萧部长了！”“你替他们谢我？”萧峥看着任永乐，“你们要成为一家人了是不是？”任永乐不好意思地脸红了：“没有，没有，八字还没有一撇。”
     萧峥看着难为情的任永乐，也就不再为难他：“你去忙吧。”
     所以，年二十九上午，萧峥轻车简从，只有驾驶员蔡翔驾车送他去机场。但是，萧峥却不会一个人回宁甘。事先，何雪就主动联系了萧峥，说是年二十九上午指挥部的人也都回家，让萧峥不用自己买机票，指挥部都包了，只要把身份证号报给她就行了。萧峥也就省去了购买机票的麻烦，只要带上行李到机场跟他们会合就行了。
     上午十点半左右，萧峥的车子停在了机场平台上，驾驶员蔡翔忙下车帮萧峥取下了一个行李箱，问道：“萧部长，真的不用送您下去吗？要不我去停个车，陪陪您？”这个平台上，限停3分钟，萧峥就道：“不用，指挥部的人已经到了，我去跟他们会合就行了！”
     这时候，就听一个清柔的声音传来：“萧部长、萧部长！”萧峥转身，就瞧见一身白色大衣、秀发披肩、腮粉唇红的何雪，正朝他小步跑过来。驾驶员蔡翔看到自己的领导有美女相陪，知道指挥部的人都已经到了，也就放心了：“萧部长，那我回去了。”萧峥朝他挥挥手道：“这两天，好好陪陪家人，也好好休息一下。”蔡翔点头称“是”，上车，离开了。
     萧峥拖着行李箱，朝何雪走去：“何局长，你们都到啦？”省交通厅交通工程局局长何雪，朝萧峥亲密地一笑道：“是啊，比你早到20分钟。来，我帮你拉行李箱。”萧峥不让：“怎么能让女孩子帮我提行李箱？”何雪道：“这有什么呢？你坐车也累了嘛。”何雪是小家碧玉，在家里一直是被呵护着的，从来没有想过要替男生搬东西、拿东西，可在萧峥面前却想替他做些什么。她还说：“而且，经过这一年的援宁，我自己也发生了很大的变化！你有没有发现？”
     萧峥看看何雪，这一年来，何雪确实变化很大，更加大方、更加爽朗，内在的变化也赋予她外貌上，更大的神采。萧峥想说，她变得更加自信漂亮了。但这话对女孩子说，未免让女孩子误认为是爱慕，他就笑着点头说：“当然。你的变化，让你看上去不仅像是杭城姑娘，也像宁甘姑娘了！不仅细腻，还能扛事了。但是，拉行李箱之类的粗活，还是让我这个男人自己来吧！”
     萧峥说得含蓄，可在何雪听来，却是一种高水平的表扬，脸上仍禁不住微微发红，她挨近着萧峥往前走，一边说“还有十来分钟可以拿登机牌”，行走之中肩头无意中会撞到萧峥的肩膀，仿佛两人之间有种吸引力，要把两个人拉拢到一块般。
     进入了机场大厅，何雪说了一句“在那边”，明净大厅的一角，萧峥看到了一批人，随后在靠近角落的地方，萧峥看到了指挥部党委书记古翠萍和指挥长张维正在说话。
     萧峥注意到，谈话之际，古翠萍显得颇为激动，右手上下摆动，张维却时不时摇头，表示不同意。“何雪，两位领导在谈什么？”何雪摇摇头道，“我也不是很清楚。”萧峥点了下头，向着援宁干部走去。
     宁甘省纪委副书记马铠、宁甘省接待办主任王兰、盘山市委副书记管建军等人在一起。萧峥事先已经了解了，这个春节马铠要带王兰去见父母，然后准备来年举办婚礼的事情，援宁干部中马铠不仅升职加薪、还抱得美人归，可谓是最大的赢家了！旁边还有援宁医生专家石大海、教师代表车小清等人，曾经在扶贫攻坚座谈会上，萧峥跟他们见过一面，后来各忙各的，也缺见面的机会。萧峥同他们热情握手，还了解到，大批援宁干部、专家和教师都已经在一礼拜之前陆续回去了，他们实在是走不开，才拖到了今天。
     此外，援宁指挥部的两位副指挥长刘永誓、阳辉，却站在队伍外面，他们都已经瞥见了萧峥，但是并没有理会他，更别说过来跟他打招呼了。不管怎么样，他们都是指挥部的领导，同时大家也都是援宁干部，萧峥是个注重礼节的人，他主动走上去，问好：“刘指挥长、阳指挥长！”还伸出手去，刘永誓、阳辉都朝萧峥看看，最终也还是伸出手，跟萧峥象征性地握了握。
     萧峥又问道：“古书记和张指挥长在聊什么？”阳辉道：“我们不是跟你一样，站得这么远，又怎么会知道？你想知道，可以自己去问两位领导。”刘永誓道：“我看，现在最好还是别去打扰两位领导为好。”
     萧峥点点头，这时候，古翠萍瞥见萧峥，朝他挥了下手，示意他过去。萧峥就点了下头，朝张维、古翠萍两位领导走过去。到了他们面前，萧峥礼貌地称呼：“古书记、张指挥长！”古翠萍点了下头，随后就道：“萧部长，你现在是西海头市委的领导，你来跟咱们张指挥长说一说，高速公路对六盘山来说有多重要？开辟从江中到宁甘的直航航班，能方便多少客商？”
     原来，在江中和宁甘直航，以及六盘山高速路建设上，两位指挥部主要领导产生了不同意见。萧峥自然知道这两件事对宁甘的重要性，他就道“张指挥长……”
     然而，张维却不等萧峥说，直接做了一个阻止的手势，道：“这方面的重要性，不用你说。但是，现在我认为时机不成熟。古书记，刚才我都已经对你说了，你应该能听明白啊！我希望我们指挥部做事，应该要稳步推进，不要这么急功近利！好了，就说到这里吧，差不多可以拿登机牌了。”
     说完，张维就朝刘永誓、阳辉快步走去，然后一同去领登机牌的柜台了。
     萧峥不由问道：“古书记，怎么回事？直航和高速两个事，张指挥长不同意争取？”古翠萍抿嘴，点头，才说：“他认为，宁甘如今正在搞反**，这个时候也没心思研究直航和高速的事情，我们何必自己贴上去？我本来让他春节期间，找省长、副省长以及机场领导去汇报商量一下，他却找理由拒绝了！他是指挥长，项目建设的问题，他要是不去，领导会认为我们内部意见不统一！”
     所以，古翠萍心里不满意，也就可以理解了！萧峥再去看张维等人，发现他们也不打招呼，自顾自拿了登机牌，去安检进候机大厅了。
     萧峥道：“古书记，我们再一起想办法。”古翠萍点头：“也只能这样了。”
     张维等人刚刚进去，不见人了。忽而，马铠朝他们小跑过来，说：“古书记，姜书记他们来了！”
     “姜书记？”古翠萍有些疑惑，“哪位姜书记？”刚这么一问，就瞧见了省・委书记姜魁刚，省长龚庸，省・委政法委书记、公安**刘士森、西海头市委书记陈青山、盘山市委书记何新良等领导，正走入机场大厅，大步流星朝他们走来！
