    姜魁刚离开之后，陈青山在房间里转了两圈，想要给自己的妻子打个电话，也想给萧峥打个电话，分享一下心里的喜悦。可最后，他给谁都没打。毕竟，姜魁刚对自己说的，只不过是他作为主要领导有这么一个意思，事情没有落地、职务没有落实之前，陈青山还是打算完全放在自己的心里。
     那天晚上，小年夜的团聚结束之后，肖兴世告辞回杭城，说是提前去准备明天叶传英和萧易等回杭城肖家过年的大事。肖兴世在镜州没有住所，要住也只能住宾馆，加上杭城和镜州也就一两个小时的事情，所以大家也没有强烈挽留他。
     肖兴世离开之后，大家又小坐一会儿，看时间不早，大家也回房间和酒店去休息了。小家伙萧援起初看到萧峥还是双目发呆，萧峥要抱一会儿也会哭，虽然还小，但已经明显有点认生。也许就是因为平时没有什么陪伴，小家伙跟萧峥也没有什么亲昵感。小孩子都是这样，只有付出时间和精力，他才会认你，否则天王老子也没用。
     萧峥只好将小家伙交给肖静宇，没一会儿，小家伙就在肖静宇的怀里睡着了。看来，还是跟娘最亲！肖静宇将小家伙放在了旁边的摇篮里，和萧峥一起上了床。两人靠在床上，相互看着，肖静宇说：“之前，还担心你今天回不来呢！像咱们在机关里工作的，随时可能发生突发的事件……还好，你回来了。”
     萧峥瞧着肖静宇娇俏的脸，无数次在西海头的单人床上，心里所想的就是，要是肖静宇在身畔该有多好！拥美人入怀，解世间烦忧！然而，在西海头、在宝源县，这点念想是无法满足的。可如今，肖静宇就在身侧，触手可及，而且小孩子也已经入睡了。想到七八天之后，又将是漫长的分别，萧峥忍不住又将肖静宇揽入怀中，嘴唇就要亲上肖静宇的红唇。
     肖静宇却用手撑在他的胸膛上：“怎么了？又想？下午还不够吗？”萧峥道：“不够，过好年回宁甘之后，又要好长一段时间才能见了。所以，我现在要争分夺秒，春宵一刻值千金！”肖静宇虽然不想萧峥太累了，可想到过年之后又是久久的分别，想到那种爱人不在身边的孤独，自然也不想浪费这相聚的珍贵时刻，她朝萧峥甜甜一笑，主动亲上了萧峥的唇。萧峥忍不住，伸手将房间的灯熄了，两人又结合在了一起。
     然而，正当愉悦和快乐向着两人的身体荡漾开去的时候，“嘤啊”一声，小家伙忽然哭了起来，将两人都吓了一大跳。动作顿时停下来，肖静宇道：“我得去抱他了。”萧峥心里不由扫兴，可这小家伙的哭声恰似不会很快停下来，萧峥只好离开了肖静宇，又打开了灯。肖静宇披上衣服，抱起了小家伙，果然哭声戛然而止。
     萧峥不由笑道：“这小家伙，是不是故意给我们捣乱啊？！”肖静宇尴尬地笑了笑。这个时候，房门上响起了敲门声，萧峥朝肖静宇瞅了一眼，说“来了”，走过去开了门。
     外面站着自己的母亲费青妹，她走了进来说：“把‘援援’给我吧，这两天让他搬到我们楼下睡。你们也难得团聚，萧峥旅途也累了，好好睡个觉吧。”在费青妹后面还跟着保姆，肖静宇丝毫没有迟疑，就道：“好的，妈妈，那就辛苦你们了。”
     平时，小家伙一直都是睡在肖静宇的房间，其实费青妹也希望看到小孙儿晚上能在自己房间，想看到的时候就能看到。如今听到肖静宇爽快答应，自然也满心高兴，就抱着孩子下去了，保姆将小婴儿床也搬了下去。
     萧峥和肖静宇相互看了看，萧峥轻轻将房门关上了，肖静宇则“咔哒”一声，将房间的灯熄了。两人一起钻入了被窝之中，又是一阵忘了天地、抛却烦恼的温存，两人才渐渐地平息下来。临睡之前，肖静宇道：“明天上午，我们去一个人家。”萧峥这时已经被困意包裹，迷迷糊糊地问道：“去哪里？”肖静宇说：“明天再告诉你。”萧峥虽然心头好奇，可这一天他从宝源到银州、从银州到华京、从华京转机到杭城，又在清县莫干与肖静宇干柴烈火，如今吃了小年夜的团圆饭，两人又温存了一次，饶是血气方刚、精力充沛，这个时候脑子也已经转不动了！
     次日上午，陈光明从外头带了好几袋子的年货进来，陈虹开了门，孙文敏接过了袋子，拿去厨房：“这么多东西，够吃好几天了！”陈光明道：“年初三之前，菜场也不一定有菜，所以我就多买一些。”孙文敏又问道：“今天晚上，我们做几个菜？”陈虹道：“我们也就三个人，做三四个菜吃一吃也就行了。”孙文敏道：“三四个菜也太少了吧？”陈虹对吃什么没什么兴趣，自从昨天知道萧峥已经回了镜州，又看到他们一家人和和美美的照片之后，陈虹的心里似乎更加空空落落，对什么都不感兴趣了。陈虹说：“现在谁还少吃的呀？”
     陈虹想起在蜀中的医院中，她曾经对萧峥说起过，让他回镜州之后联系她。可是，萧峥是昨天回来的，直到现在都未曾联系她。可见是不会联系她的了！曾经两人成过事实的夫妻，如今却形同陌路！
     陈光明和孙文敏已经到了厨房，听到陈虹这么说，两人目光互视，心里又多了一丝担忧。陈虹会不会又有什么想不开啊？此时，门铃“叮咚”响起。
     屋子里三个人都有些意外，不知道是什么人在外面。难道是什么人要求他们办事来送年货？事实上，如今的陈光明已经不想再惹事，任何不义之财都不想接受。所以他说：“我去开门。”要是需要陈虹和自己办事的人，他直接在门口就拒绝他们的东西了。孙文敏也说：“要是有人送东西，我们不要收了，现在家里什么都有！”陈光明会意地点头：“这还用你说呀？”
     来到了门口，一边问了一句“谁呀”，一边已然将门打开了。一开门，看到外头站着的人，着实是吃了一惊。“肖书记？”陈光明不由称呼道，又看到旁边的萧峥，又称呼，“萧峥？也来啦……”
     肖静宇和萧峥都身穿大衣，肖静宇是麦色的大衣，黑色羊绒衫；萧峥则是深色大衣和米色羊绒衫，都是简单而大方。肖静宇面露微笑道：“陈局长，萧峥昨天回来了，今天我们一起来看看你们。”萧峥将手中的两瓶茅酒和两盒化妆品，一起送上：“提早来拜个年。”
     陈光明真是没想到，萧峥和肖静宇竟然会一起来家里看他们，先是一怔，然后忙道：“来、来，快进来！陈虹，肖书记和萧峥来了！”陈虹听到“萧峥”这个名字，心里划过疼痛般难以言喻的喜悦，忙从沙发里站起来，拄着拐杖，来到玄关，果然看到了萧峥和肖静宇。刚才，她还在想，萧峥应该不会来看自己的，没想到“说曹操、曹操就到”了。
     门口金童玉女般的两人，刺痛了陈虹的眼睛。陈虹心里对两人的嫉妒是免不了的，可看到萧峥来了，陈虹的心里还是莫名的暖了暖。那一刻，她只觉得自己心里的感受复杂而难言。她说：“肖书记，你们那么忙，还来看我们做什么？”萧峥朝陈虹笑笑说：“我在蜀中的医院里，不是说过吗？等回镜州的时候，来看看你和叔叔阿姨吗？”
     萧峥这么说，是给足了陈虹的面子。其实，当初是陈虹邀请萧峥来看看的，可现在从萧峥的嘴里说出来，似乎是他自己主动要来的。孙文敏也出来了，看到萧峥拿来的是茅酒和高档化妆品，诚意那么足，心里面也有些温暖，忙道：“快到沙发上坐吧！我去泡茶！”
     肖静宇也不客气，来到了沙发坐下。孙文敏端上茶来，“肖书记，你请。萧峥，不，应该叫萧书记了吧？”陈家，因为陈光明早年就担任领导干部，所以对官职很敏感，对职位比自己家高的人，自然而然生出敬畏来。陈光明道：“文敏，现在萧峥不仅是宝源县委书记，还是西海头市委组织部长了。”
     孙文敏正要称呼“萧书记”，萧峥就道：“孙阿姨，你就叫我萧峥，不用称呼其他的。”肖静宇道：“光明局长、陈虹局长、还有孙阿姨，萧峥如今在宁甘、我在镜州，相隔几千里，昨天他刚回来，我们家里聚了一聚。今天，我们想着一起来看看你们。以前，萧峥和陈虹局长有缘，因而也和陈家有缘；如今我和光明局长、陈虹都在市里也是有缘。我们都很珍惜这份缘分，希望这份缘能一直保持下去。有空的时候，你们也来我们家里坐一坐。”
     陈光明和孙文敏相互看了看，感觉肖静宇说话诚恳，心中也颇动容，都说：“那自然好啊。”两人这话一出，又都看向了陈虹，都担心自己的话说得太快，陈虹不一定就是这个意思。
     没想到，陈虹道：“肖书记、萧峥，今天你们能来，我很高兴。之前，在蜀中，我们都被压在金矿里，要是没有萧峥，我的性命恐怕已经没了，我也没有办法像今天一样和父母过年。当初，我和萧峥也有过一个约定。那个约定，至今还是有效的，我不会毁约，这你们放心！”
     肖静宇也不问是什么约定，微笑了下，点了下头。
     陈光明忽而道：“今天难得，肖书记、萧峥，你们留下来吃午饭吧？我们把年夜饭提早到中午？你们看好不好？”
     肖静宇看向陈虹，陈虹道：“我也希望你们留下来，这样我们家里也能热闹热闹！”肖静宇就道：“说实话，我们也是希望蹭个饭再回去的。”大家都笑了。
