    鹿桂涛的家在银州的一处老别墅区，三层楼加一个地下室。整个地下室都被鹿桂涛做成了仓库，专门存放他视若珍宝的高端红酒。起初，收藏红酒，也就是鹿桂涛的一个兴趣爱好而已，在他还是处长的时候，他就从自己的工资和零花钱里剩下一部分，用来购买红酒，存放起来；后来职务越来越高，送红酒的人也就多了。
     特别是担任组织部长之后，有的人知道他好这一口，就捡一些贵重的送给他，国人知道最多的是拉菲，可事实上鹿桂涛见识到的名贵红酒，多了去了，什么鹰啸、木桐、罗曼尼康帝、白马等等，不胜枚举！
     鹿桂涛也知道，收人家的酒不对，可一见到那一个个精致的酒瓶和里面血红色的液体，鹿桂涛就忍不住。“葡萄美酒夜光杯”啊，鹿桂涛对美女的感觉倒是一般般，可对美酒却是完全没有抵抗力。
     每个男人的精力都需要一个出口。有的人喜欢抽烟、有的人酷爱喝酒，有的人沉溺“黄赌毒”，而有的人却扑在赚钱上，国外的石油大亨洛克菲勒和股神巴菲特都说过“不是喜欢钱，而是喜欢看着钱增长的感觉”，两人都从不喝酒。每个人的爱好不同，也决定了一个人的高度，甚至影响一个人最终的结局。
     此时的鹿桂涛，也已经明显感觉到了自己迷恋红酒，恐怕会给自己带来严重的后果。自从通过山川白和孙明前，他经常和姚朝阳、王四海等人接触之后，接受了大量的红酒。本来，鹿桂涛以为这也不能算什么事，可是这两天出的大事，让鹿桂涛警觉起来，那就是王四海、刘铁和姚朝阳全部被逮捕了。
     鹿桂涛对刘士森的背景也有了更深入的了解，这次刘士森空降，是得到华京组织部和黄国委等高层支持的，这说明什么？宁甘的“扫黑除恶”恐怕是来真格的了！所以，王四海、刘铁和姚朝阳想要轻松从里面出来，几乎是不可能的！
     再看省・委书记姜魁刚对刘士森的支持，也可以看出姜魁刚这次是一定要把黑恶势力给连根拔除了！也正因为如此，鹿桂涛才选择了站在姜魁刚等人一边，在银州市原公安局长武进、盘山市原公安局长蒙营的调任上，鹿桂涛事先没对孙明前、山川白和郑一熊等人透露。这么一来，他等于是把孙明前、山川白和郑一熊这三位省领导全部给得罪了！
     鹿桂涛非常清楚，孙明前等人都是睚眦必报的，这个事绝对不会就这么算了！鹿桂涛立刻想到的就是自家仓库中的那些名贵红酒！
     已经被抓进去的王四海等三个老板，或许暂时为保住自身，不会供出任何与省领导之间的利益输送，可以后呢？若是没有人将他们捞出去，他们的心理防线迟早会崩溃，到那时候，他们会把什么都吐出来的！这种最后把领导卖了的老板，鹿桂涛作为一个领导，听到的实在是多了、见得也多了！
     还有，孙明前等人，说不定也已经让人向华京举报了他收受名贵红酒的情况！
     鹿桂涛听说了，华京纪委的人，今天已经抵达了宁甘！要是华京纪委重视起来，到自己家里一查，看到他仓库之中这两千余支红酒，将作何感想？
     想到这一层，鹿桂涛背脊发寒。这一支支的红酒，如此美艳、如此隽永，鹿桂涛平时是想喝而不舍得，他一般都只是在外面吃饭的时候，喝喝别人带来的一两百块的普通红酒，这些上千、乃至几千上万的红酒，鹿桂涛也只是过过眼瘾，藏在仓库不肯动的。
     然而，没想到，今天却只能与这批红酒告别了。鹿桂涛一边开启红酒瓶，一边将红酒倒入了水槽之中，血红色的酒液，就这样流入了下水道里。鹿桂涛动作很快，他几乎一分钟可以开两瓶红酒，但是这样算下来，他要处理掉这两千多瓶红酒，一刻不停也需要20个小时。
     鹿桂涛知道自己越到后面，肯定会累，会手酸得动不了，所以20个小时他是干不完的。其次，明天他还要去上班，要是没有正当理由不去单位，华京纪委的人肯定会怀疑他在处理什么问题！还有就是“时不我待”！华京纪委的人，什么时候会来找他，什么时候会来他家里？都是未知数，越早处理掉这批红酒，自己也就越安全。20个小时，恐怕他还没处理完，华京纪委的人就已经在门口敲门了！
     这么一想，鹿桂涛只好把老婆从楼上叫到了仓库里。然后，让老婆把小舅子叫来。他的小舅子也住在这个小区，到鹿桂涛家，不用花几分钟。鹿桂涛老婆和小舅子看到有二十来瓶红酒被倾倒一空，都相当震惊。
     鹿桂涛的老婆先不舍得了：“老鹿，你在干什么呢？这些红酒，你不是说很贵的吗？几千一瓶呢！你把他们都倒了？”鹿桂涛的小舅子也道：“姐夫，你疯啦？你就算自己不要了，难道不能送给我吗？我去处理一下，几百万就到手了！就算不卖，我平时跟朋友聚会的时候，喝一喝，送送人，多有面子啊！”
     “你们听好了。”鹿桂涛拉着脸，神情严肃地盯着他们，“华京纪委的人来了。我以前没有注意，以为收点红酒没什么事。但是，现在恐怕有人要用这个来对付我。所以，这些红酒必须处理掉，更不能流出去，否则后患无穷。你们俩，应该不会为了这批红酒，想要看我被撤销职务、进去蹲牢房吧？”
     鹿桂涛老婆紧盯着鹿桂涛，道：“老鹿，你别吓人！”小舅子道：“那当然不想啊。”在这个家族内，鹿桂涛是最高的领导，有鹿桂涛这样的姐夫，小舅子不管做什么生意，人家总要给点面子。小舅子就道：“姐夫，你说怎么办，就怎么办吧！”
     鹿桂涛这次点头说：“第一，把这些红酒全部开了，然后倒入下水道；第二，这些空酒瓶，装入大袋子，凌晨一定要运走，沉入塞上江南的大湖底，所以小舅子你要安排一辆货车，必须得是靠得住的人，懂吗？”小舅子虽然也心痛，但还是马上回答道：“就用我公司的运输车吧，让我表弟开，绝对靠谱。”
     鹿桂涛点头道：“这就好。第三，所有的事情，必须在明天早晨六点前，全部处理完。”小舅子说：“好，姐夫，那我们马上联系车子，然后我和你们一起倒酒！”鹿桂涛道：“好！”
     于是，鹿桂涛、妻子和小舅子，三个人开始忙碌起来。自从鹿桂涛当了大领导，鹿桂涛的妻子也是养尊处优，有多少年没这么通宵达旦的干活了？这活一干，就到了凌晨五点多，三个人差不多都有点虚脱了！
     但是，成果总算也是明显的，两千多瓶红酒，都被倾倒一空，从下水道流出去的红酒，可谓“血流成河”！这两千多支红酒瓶，被装入了几十个大蛇皮袋，装上了鹿桂涛小舅子安排的货车，在清晨凌冽的寒风中，被运往了“塞上江南”的大湖，并装上了一条船，驶入了湖中央，一袋袋被推下了船去。
     在地下仓库中，鹿桂涛和老婆两人瘫倒在地上，鹿桂涛的老婆，抱住鹿桂涛的头：“咱们以后不喝红酒了，好不好？”鹿桂涛看着仓库的水槽，胸口有一种麻木的疼痛，也有一种壮士断腕般的决绝，道：“不喝了，再也不喝了，我现在想到红酒，就要吐。只要这次能平稳度过，以后我再也不拿别人的东西了！”鹿桂涛的老婆只要一想到，鹿桂涛有可能因为这些红酒而被抓进去，心口便直往下沉，她道：“好，我们再不拿别人东西了！”
     在重大事情面前，孙明前、山川白和郑一熊等人也是十分拼的。他们知道，华京纪委的人已经在调查刘士森，因而极为**事情的进展。所以，一早七点，三个人就在郑一熊的办公室碰头了。
     孙明前问山川白：“昨天，华京纪委的人，对刘士森的调查已经开始了吧？”山川白道：“昨天晚上就开始了。华京纪委顾副书记，在姜书记的办公室，亲自找刘士森谈话！”孙明前若是有所思地点点头：“不知道什么时候会出结果？”山川白道：“我看是快了。”郑一熊也道：“只要调查组看到那块大黄金，什么话都不用说了！”
     恰在此时，孙明前的手机响起来，看到是省・委办公厅的电话，孙明前就接起来。对方通知道：“孙书记，不好意思，这么早打扰你。有个临时的会议通知，今天上午八点半，召开书记办公会议，需要您参加。”
     “书记办公会议？”孙明前重复一句问道，“什么议题？”对方说：“应该是跟华京纪委在我省调查到的问题有关系。”果然，对刘士森的调查有消息了，孙明前心头一喜：“我会准时参加。”
     紧接着，山川白、郑一熊也被通知参加这个会议。书记办公会议，根据不同的议题，不同常委可以参加，也许刘士森索贿黄金出事，所以省・委书记姜魁刚要给众人都提个醒！
