    到这个时候，萧峥才意识到，刘士森是一个有自己的战略和战术的人，他绝不仅仅是华京大家族的公子哥。
     以前的刘士森，在华京吃喝玩乐，夜夜笙歌，搞不好这也是他的战术？最近的几件事下来，他无不举重若轻，应对自如，恰似没有过不去的坎。
     也许这跟刘士森的视野有关系，你在地底下看到的都是垃圾、在低楼层看到的尽是鸡毛蒜皮，然而当你站在摩天大楼上，看到的就是风景。在华京长大的刘士森，跟部位领导甚至国委等高层，都是低头不见抬头见，视野就大不相同了！
     他处理起问题来，自然也就不会拘泥细节，而是大开大阖。所以，一个人的优缺点，很难说，要看你放在什么样的平台之上。三人行必有我师，更何况是刘士森这样的人物，萧峥现在觉得他身上还是有许多值得自己学习的地方！
     “那么关键就是要拿到那些人是保护伞的证据！”萧峥道，“银州市、盘山市顺藤摸瓜，应该要同步推进，因为很有可能银州市的保护伞，也就是盘山市的保护伞！”刘士森用手在沙发上拍了下：“说的非常对！我来跟覃卫民说。”
     刘士森当即用公安系统内的保密电话，给覃卫民打了过去，对他通报了银州市公安局的动作，王四海、姚朝阳已经被抓！
     覃卫民立刻道：“报告刘书记，明天我们也能拿下‘一军三霸’的幕后老大刘铁。”刘士森问道：“你们拿到了他多少证据？足够把他给关进去？”覃卫民道：“之前的‘严厉打击黄赌毒大行动’，我们抓捕了几个刘铁的直接手下，有几个很硬不肯招供，但是也有几个扛不住，把刘铁干的欺行霸市、杀人强bao等一系列罪行和证据，都供了出来。现在，我们手头掌握的证据，就足够刘铁在里面蹲上二三十年了！”
     “蹲二三十年，还不够！你千万别因为刘铁跟我同姓，就手下留情！”刘士森似乎并不满意，“刘铁这种盘踞地方十来年的黑恶势力，蹲二三十年怎么够？你们逮捕他之后，更要深挖证据，进去了，就不要再出来害人了！”
     刘士森的这话，覃卫民听了为什么就这么舒心呢？当即就道：“刘书记，我们一定要以法律为准绳、以事实为依据，让他在里面安度晚年！”刘士森道：“这就对了。此外，刘铁一定牵涉上面的保护伞，你们拿住刘铁之后，也一定要从他嘴里撬出更多有用的证据！刘铁这样的人，一定要一人多用。”覃卫民一口答应：“是！”
     刘士森放下电话之后，才对萧峥道：“兄弟，今天你也陪我很久了，回去休息吧？在隔壁开个房间也行。”萧峥道：“算了，我还是回去吧。洗漱用品都在月榕酒店，这两天一直睡在月榕酒店，也已经习惯那里的床了。”刘士森道：“那我让人送你回去。”萧峥道：“我有车。”刘士森道：“我知道你有车，我是说让警车护送你的车。要是你在回去的路上，出一点点事，我表妹可不会原谅我。”
     也不知道为什么，刘士森老是会说起方娅来。萧峥道：“不会有事的。”“不怕一万、只怕万一！”刘士森却道，“你要是不让警车送，我就亲自送你！”萧峥忙道：“好、好，你千万别送，让警车送吧。但不能开警灯。”刘士森道：“这个听你的！”
     五分钟之后，萧峥已经在自己的车里。
     车内，是萧峥、联络员任永乐、驾驶员蔡翔；车外，前面一辆车、后面一辆车，左右两边各一辆车，一共6辆车子护着萧峥的车子，在车道上平移向前。这些车子没有警灯、也没有警笛，里面坐的都是警察。
     蔡翔道：“萧部长，我从来没有见到过这样的阵仗！”萧峥道：“主要是刘书记比较关心我们的安危。”等萧峥安全抵达了月榕酒店，那些公安的车子才回去。
     这个时候，有三辆大越野车从月榕酒店门口驶过。其中一辆车中的一个光头，拿起了手机，打了一个电话：“对不起啊，我们靠近不了那个萧峥的车子，因为前后左右一共六辆车护送，里面坐的都是条子！”
     “废物，一点用都没有！”对方狠狠地骂了一句，挂了电话。
     在盘山市，覃卫民指挥公安干警，连夜出动了。
     盘山市公安突袭了刘铁在盘山市的会所。几天前，马晓晨从刘铁的会所中出逃，那以后刘铁的手下一方面在寻找马晓晨的下落，另外一方面又招了几个小美女，来服务老大和贵客！“黄、赌、毒”在盘山市，如今已经成为人人喊打的过节老鼠，谁搞谁被抓！可是，在这个会所里，他们认为还是可以安然无恙！
     所以，会所的生意反而比以前更是好得不得了，盘山市当地的老板贵人都来预约，一个包厢已经飙到了两三万一晚上。会所一共五栋别墅，之前马晓晨服务的那栋，只是其中之一，如今所有别墅全部满员，一晚上收入几十万，都不比开矿差了！这是盘山市最后的疯狂！
     忽然，会所围墙的大门，被推土车撞开，“哐当”一声巨响，犹如山崩地裂。推土车让在了一边，数十辆警车，公安和特警佩戴器械，冲了进来，分头控制了别墅的所有出入口，来了一个瓮中捉鳖。
     “一军三霸”的幕后老板刘铁在他自己办公室里，正在新招的一个女子身上发泄自己这几天的不爽，中途却被上了手铐。
     此外，还有一批市、区等机关领导干部，总共27人，或者在跟美女喝酒、或是在跳舞，有点甚至在嗑药，被全部逮个正着，拍照取证，随后被分情况带去治安、刑侦和反毒支队。这次会所中的犯罪者，被一网打尽。其中，最大的鱼，就是“一军三霸”的幕后老板刘铁！
     尽管，盘山市公安收队已经在后半夜了，可是刘铁被抓的消息，即便是在睡梦时刻也是不胫而走！因为这个事情实在太过震撼！
     这十数年来，盘山市的市民、乃至机关干部，都已经习惯了“一军三霸”霸占资源、掌控权力的生活，找市长，不如找“刘董”！对普通人来说，面对强大的黑恶组织，只会感到无能为力！他们也会渐渐习惯于一种凌驾于他们之上的势力，不敢反抗、不敢斗争，这个时候要是没有人站出来，这种情况就会一直延续下去。
     可是，在我们的国家、我们的民族，终归有愿意站出来的人，他们不仅是普通的老百姓、社会人，他们更是体制内良心尚存的“有为者”，他们背负着使命、忘不了自己的初心，他们不做“挂冠而去”的清高者，而是做“将乌纱帽别在裤腰带里”的孤勇者！
     自从萧峥来到宁甘之后，他这个“孤勇者”，现在变成了一群人，马铠、王兰、古翠萍、管建军、蒋小慧、何雪、郝琪、陈青山、何新良、曹广、覃卫民、向不梓、刘士森等等都是！这些人，已然成为宁甘的新势力，足以跟黑恶势力及其背后的保护伞一决胜负！
     从后半夜到次日清晨，银州、盘山有正义感的人，都处在长久未有的兴奋之中！
     早晨五点多，孙明前、山川白、郑一熊等人已经汇聚在银州市委书记办公室里。这两天发生的事情，完全打扰了孙明前等人的工作和生活，这是他们始料不及的变故。本来，他们要找个地方碰头，可最安全的宁甘红地下酒窖也被端了，到其他的新地方更加不安全，所以，最终商定，还是在郑一熊的办公室碰头最为安全。
     郑一熊显然有些慌了：“王四海、姚朝阳、刘铁被抓，他们会不会把我们供出来？接下去……我们该怎么办？一定得尽快想出一个应对之策啊，孙书记、山省长！”
     郑一熊慌兮兮的样子，搞得孙明前心里也没底，但是他也知道，要是这会儿自己慌了神，接下去可真的出大事了！这个时候，无论如何都不能慌，就道：“郑书记，你也是见过风浪的人，这点事情，需要这么大惊小怪？山省长，你来说说下一步这棋该怎么走？”
     山川白也是尽量镇定心神：“孙书记、郑书记，我认为，当前我们最重要的是稳住！首先，我认为王四海、姚朝阳、刘铁虽然被抓了，但是我不认为他们会出卖我们。我们才是王四海、姚朝阳、刘铁的希望，他们要是供出我们，大家一起死，只要不供出来，我们这盘棋还是有可能全盘皆活的！这些人不会这么傻！
     第二，前天武进、蒙营被安排到省人大的时候，省纪委书记夏侯真、副书记马铠自己承诺，要是三天内无法固定证据，就愿意承担责任。关于这点，我对王四海、姚朝阳、刘铁都说过，并警告他们，这两天无论发生什么事情，一定要坚持过这三天！只要三天之内，不让省纪委拿到有用的证据，省纪委的领导就要出局了，危机就解除了一半！”
     郑一熊听了，终于是放心了一点，但他又问：“接下去，我们是不是要去销毁什么关键证据？”
     孙明前这个时候摇摇头：“与其守，不如攻！一切都是因刘士森在撑着，只要让刘士森滚回华京，我们的危机全解。刘士森不是拿了千斤的黄金吗？是时候让华京纪委来调查一下了吧？！”
