    一看到萧峥，徐京怔住了：“萧书记？！”
     徐京为什么要这么吃惊？难不成马森林没有跟他说，萧峥来了？副市长马森林笑道：“我为了给徐京一个惊喜，所以没有跟他说，萧部长来了！”
     原来是这样！萧峥站起来，笑着伸出手道：“徐警官，好久不见。”徐京也忙跟萧峥用力握手：“是啊，萧书记，上次一别一晃一年多过去了！”握手之时，萧峥忽而发现徐京的两鬓斑白，竟然长了不少白发。
     印象之中，当初护送他们去宝源县的徐京警官，正当青年、挺拔强健，面对盘山路霸果断开枪的时候，更是威风凛凛。然而，此刻却初显岁月风霜！
     所以说，在上层还是在基层，还是大不相同；工作愉快和被人打压，对人的影响也大不相同。想到当初的徐警官，再见到今天的徐副所长，萧峥心里真是为徐京感到痛惜！要是自己早点知道这个情况，恐怕早就想办法帮助徐京了！
     萧峥没有将内心的感慨表露出来，而是说：“快坐、快坐，我们吃起来。”徐京看看桌上的菜，道：“你们还没有开吃呀？不用等我的呀！”萧峥笑着道：“那不行啊，我们是朋友嘛！”
     “徐京，萧书记已经从宝源县委书记，提拔为西海头市委常委、组织部长了！”马森林道，“可是，刚才我说请他先吃，他却坚持要等你来了再吃。”
     徐京看了萧峥一眼，嘴巴抿了抿，点头道：“谢谢萧部长。”萧峥在徐京宽阔的肩头拍了下，说：“能见到你，就很好！”
     “来，现在可以吃了！”马森林伸手拿了一块菜油馄馍，放在萧峥的盘子里，萧峥也夹了一块给徐京。徐京一笑，双手抓起馄馍说：“我饿了，吃了。”马森林却道：“哎，徐京，你不给我拿一块？”
     徐京已经咬了一大口馄馍，半边的嘴巴都撑满了，可他还是点头，“好、好，马市长，我给你拿。”说着还真拿起一块馄馍，站起身放到了马森林的盆子里。三人随后就咬了起来、嚼了起来，吃两口，喝一口茶，三人都笑了。萧峥、马森林的联络员知道领导有话要谈，就和其他工作人员、驾驶员到隔壁吃饭。
     “这个清炖土鸡，真是香啊！”徐京喝着鸡汤说，“这个用汤罐炖的土鸡，配上粉条、面筋，撒上葱花，就是这个味儿，也就市政府食堂做的最好了！”马森林放下了手中的汤勺，对徐京道：“我让你到市府办来工作嘛，每天都可以喝上鸡汤，你却不干！今天，萧部长也在这里，我还是那句话，只要你愿意，就来市府办，我会去安排的！”
     马森林等于是向徐京再次伸出了橄榄枝！然而，徐京只是继续将小碗里的汤喝干，才摇头道：“我这个人啊，到机关里干不好的。我最擅长的还是干公安，相对于握笔我肯定更喜欢拿着枪。但是，马市长你的关心，我肯定铭记在心。”
     马森林转向了萧峥，有些无奈地道：“你看，他就是不愿意改变。”徐京又埋头开始吃面条，也不反驳。萧峥笑着道：“人各有志嘛！我们大部分人，只能做到趋利避害，能像徐京同志这样坚持初心，我认为更是难能可贵。”
     徐京抬起头来，说道：“马市长、萧部长，我爸爸也是干警，他在我十岁的时候出任务牺牲了，索性，我见到了他的最后一面。他说，‘我这辈子当警察，不后悔；现在因为工作要离开这个世界，也不后悔’。我也是，选择警察，不后悔；因为工作被人打压，也不后悔！做自己热爱的工作，付出一点代价，不是很正常嘛？”
     马森林、萧峥听到这话，不禁动容。马森林或许知道，可萧峥并不清楚，徐京的身后还有一个了不起的警察老爸！马森林和萧峥也都不再劝他调任其他岗位了。
     徐京听说萧峥是从银州过来的，就问了银州那边“扫黑除恶”的情况，萧峥就把自己所知道的都一一说了。包括银州市公安局长武进、盘山市公安局长蒙营被调岗，黑恶势力背后老板王四海、刘铁和姚朝阳等人遭逮捕，以及三位省领导被华京纪委带走等等。徐京听了，很是振奋，说，看来我们宁甘是真的有希望了！
     午饭之后，马森林邀请萧峥等人留一晚。萧峥说，今天这么大的雪，回去之后恐怕还要部署抗雪救灾的工作，必须马上回去了。马森林自然知道这个事情重要，也就不再留萧峥。
     临走时，萧峥又对马森林说“国道扩修的事情，我们一起努力一下啊！”马森林道：“我放在心上了。”
     马森林和徐京一起送萧峥上车，看着他的车子没入了风雪之中。
     到了车上，萧峥给刘士森打了电话。刘士森接起电话，问道：“萧峥同志，怎么样，已经回到宝源了？”萧峥道：“还没有呢。刘书记，你是不是正在用人之际？我给你推荐两个人，当然，具体还需要深入考察一番。”刘士森道：“你说，名字我记一下。”萧峥就把省公安厅特警队长袁曾非、西六市警官徐京的名字，报给了刘士森，并简要介绍了两人的情况以及和自己的交集。
     萧峥最后还是强调，自己和他们也只是单向的接触，从他的角度认为他们还是不错的，但是刘士森用人可以通过组织考察了解得更加深入一些。刘士森道：“这个你不用操心，我自有办法。我现在最需要政治可靠、能力突出的人。你给我推荐的人，我肯定会考虑的。”很多事情，有因才有果，一个因种下去，什么时候开花结果，是不一定的。但是，某一天，在不经意之间，正当你落魄失意、无法可想的时候，你之前的一个善因，或许便能帮你度过难关。
     此外，人生在世，能级也是真的不同，这一点也无可否认。你办不到的事情，不一定别人也办不到！有时候，你怎么也翻不过的墙，人家一句话就从墙上为你打开一扇门，让你轻轻松松就进去了。
     然而，所有的一切都有前提，那就是曾经你帮过别人，或者给人留下了好印象。
     萧峥路过盘山市，本来想给何新良、郝琪、管建军也打个电话，可看看这么大的雪也就作罢了。一个电话过去，人家说不定会邀请他吃晚饭，最近盘山市的工作也已经理顺了，扫黑除恶强势推进，萧峥还是不去打扰他们了。
     下午，车子进入了西海头市的境内，天色阴沉，国道两旁已经渐渐显出一番“山舞银蛇”“原驰蜡象”的景象，在欣赏这片高原大地之壮阔的同时，萧峥隐隐地感觉到了抗击雪灾的重任又来了。萧峥拿起手机，又给市委书记陈青山打了电话：“陈书记，我已经回到咱们西海头市境内，我想先去县里部署抗击雪灾任务，晚饭之前赶回市里。”
     “萧部长终于回来了！”陈青山很高兴，“这就好。你先去宝源是好的。宝源县是去年抗击雪灾的先进，这次你们也要走在前面，把雪灾的影响控制在最小的范围内。”萧峥道：“好。”陈青山道：“我们全市的部署会，就放在晚上七点钟。到时候，你作为宝源县委书记发个言，既是交流一下抗灾经验和今年的部署情况，供大家参考，同时也表个态，做个表率！”
     萧峥知道，在西海头市抗击雪灾工作任务重，涉及百姓生命财产安全，来不得半点的马虎。萧峥有着县委书记、市委组织部长的双重身份，分量自然不一样。
     萧峥在路上，就给县长金泉生打了电话，询问了抗击雪灾的相关情况。金泉生说，县里已经根据天气预报和省里的部署通知下去，一小时之后召开全县部署会。金泉生道，刚刚准备就绪，正打算给萧书记打电话，有了去年抗击雪灾的经验，今年也一定能顺利过关，请萧书记在银州放心。
     可见金泉生在萧峥出差的时候，已经主动挑起重担，全面负责县里的工作。萧峥表扬道：“金县长，你的工作抓得很及时。我目前已经在咱们县境内了，等会的部署会我会参加。你部署，我再强调几句。”
     金泉生道：“这样最好了，我们在县里等您。”
     一小时之后，抗击雪灾的部署会，在县里准时召开。萧峥又见到了县里的同事，金泉生、纳俊英、洪文明等人都是精神抖擞、干劲十足。这次的会议，不仅仅是部署会，更是一次排摸会。金泉生在主持会议中，要求各乡镇主要领导汇报三个数据：一是危房数量、二是隐患数量，三是转移安置数量。
     经过一年的危房、危险窑洞改造，全县危房全部清除，各乡镇汇报中也提出没有危房；但是，因为今年道路、厂房、水库、景区建设推进，所以施工和道路隐患增多；其次，还有一些群众没有被转移安置，有的乡镇还在观望。
     针对这一情况，金泉生提出了明确的要求：一是危房再排查，检查已经改造却仍可能存在质量问题的房子和窑洞，确保没有百姓生活在存在危险的房子里；二是所有施工场所全面停工，要求工地自查，村、乡镇排查，县里抽查；三是应转尽转，杜绝观望心态，必须立刻行动起来。同时，要建立责任严肃追究机制，上面的要求凡是没有落实到位、造成灾难的，一律追责到位！
