    这天中午，萧峥和肖静宇在陈虹家里吃过午饭，才离开。
     陈虹家的阿姨下午来帮助收拾东西，孙文敏将茅酒和两盒化妆品放入了储物间，出来时说：“萧峥还是算不错的，这大过年的，还能记得我们！也不说这些礼物值得五六千块，单说这份心意就很贵重了。”孙文敏这话既是对陈光明说的，也是对陈虹说的。
     陈光明接茬道：“以前我们确实有看不上萧峥的时候、不把他当回事的时候；可如今他能不计前嫌，自己当了市委组织部长，还能主动来看望我们，这的确是很不容易啊！”陈光明的话，既是对孙文敏的回答，也是说给陈虹听一听的。
     这一对父母，其实也还不知道陈虹的真实想法。
     “那是因为他们现在过得比我们好。”陈虹开口了，“他们提前来拜年，并不是为我们好，而是为他们自己家庭的美满，希望我不要去打扰他们！”
     “这……”陈虹这句话，让陈光明和孙文敏不禁又担忧起来，两人想劝解什么，慌乱之中一下子又不知说什么话好。
     陈虹却又说道：“爸、妈，你们放心吧，我不会去打扰他们的。当然，这也不是为让他们好过，而是为让我们自己过得更好，让我们的家庭发展得更好！”陈光明和孙文敏四目相对，已经搞不清陈虹说的，到底是真、是假！
     陈虹又说：“爸、妈，我们才是真正的一家人，萧峥虽然和我谈过，但他毕竟是个外人。已经过去的关系，强行挽留也无济于事，这一点被压金矿的时候，我已经想清楚了！所以，开春之后，我也会开始相亲的！爸、妈，要是你们听闻有什么合适的人，也可以跟我说，我会认真考虑，试试看的。”
     陈光明和孙文敏一下子面露喜色：“那太好了！”陈虹又道：“爸、妈，安县老家，我们也是许久没去了！我们为什么不回老家过年呢？那边也更热闹啊！”
     陈光明和孙文敏又互看一眼，孙文敏道：“陈虹，你舅舅家一早就打电话来，希望我们回去吃年夜饭呢。可我们知道你忙，也不一定有空，就说到时候看情况吧，没敢定下来。”事实上，孙文敏是担心陈虹并不喜欢那么热闹的环境，虽然陈虹已经官居正处，可却没有成家生育。以前的男朋友又分了，到时候席位上，肯定会有人提起。
     免得女儿尴尬，孙文敏也就没提这个事情，宁可三个人在镜州冷冷清清过个年，也不去凑那个恐怕会尴尬的热闹。
     陈虹却道：“我们都已经正式放假了，还忙什么呀？而且，安县老家舅舅姨父、三姑六婆的多，正好可以帮我多介绍几个对象嘛！”陈虹半是认真、半开玩笑的话，却也让陈光明、孙文敏放心了不少。陈光明道：“那我们什么时候回去？”陈虹道：“现在就可以啊！我来安排一辆车。”
     陈光明说：“车子不用安排了。你现在是一个部门的一把手、正处级的领导了，以后有机会还要更上一层楼，休息时间尽量就不要用公车了。我们家的奥车，开出去也很有面子，今天我给你和你妈当司机！”陈虹对陈光明笑笑说：“那就辛苦老爸了！咱们出发，回老家过年！我去整理下衣服。”
     说着，陈虹用双拐支撑，进了自己的房间。陈光明和孙文敏又是相互看看，他们心里是高兴的，但是陈虹突然而来的改变，却也让他们始终留有一丝担忧。因为他们都知道，他们并不真正了解陈虹到底在想什么！女儿表现出来的，和她内心所想，是无法划上等号的。但要是往深处想，也想不好，陈光明就道：“我们也准备一下！出发吧。”
     陈光明倒是也挺想回去，和许久不见的小舅子喝上一杯，小醉一番，这大过年的，不管什么忧烦，也在“爆竹声中一岁除”了，什么事都来年再说！
     下午，在陈虹一家回去安县的路上，天色是年夜常见的阴天，车子在从镜州到安县的国道上行驶。这个时候，陈虹的手机又响了，一看又是司马越。陈虹这个时候，不想接，就将手机置入静音。然而，司马越却不依不饶地继续打来。陈虹只好接起来。
     只听司马越的声音传来：“今天，听说肖静宇和萧峥到你家里拜年啦？”陈虹淡淡地说：“是啊。”因为和父母在同一辆车上，陈虹不想多说，不想让父母担心自己。司马越道：“这个情况，你怎么不跟我说。”陈虹道：“这也不是什么重要的事情。他们只不过是过来显摆一下他们的幸福生活而已！”司马越道：“就这么简单？”陈虹坚持道：“就这么简单。”司马越道：“那好，不过下次，我希望，只要关于他们的风吹草动，你都要向我报告。你要知道，有些事情，你看不出问题，但我却能看出名堂来！”陈虹心里很有些不耐烦，她不是那种任人摆布的人！但是，车上显然不适合多说，她就道：“我知道。”司马越道：“知道，可不能停留在嘴上。好了，祝你们爆竹声中辞旧岁、安县过年全家欢！”
     陈虹怔了下，司马越最后那一句“安县过年全家欢”中的“安县”，正是他们要回去的老家！司马越是故意这么说的，以向陈虹表示，他随时随地掌控着她的行踪！毫无疑问，这是司马越派来的那些人，报告给司马越的。这等于是说，陈虹的一举一动都在司马越的监控之中，这让陈虹心里非常不爽，脸上也不由如堆云的天空一般阴沉下来。她说了一句“谢谢”，就把电话挂了。
     旁边，陈光明问道：“陈虹，谁打来的电话？”陈虹不愿多说，只道：“没什么，就是一个来拜年的！”
     与此同时，萧峥、肖静宇他们一家也都从镜州出发了。萧峥、肖静宇、孩子和萧荣荣、费青妹一辆车，萧峥亲自驾驶。萧易、叶传英以及她的女侍、翁管家一辆车，有专门的驾驶员开车。旁边，翁管家安排了跟随，确保路上的平安。
     这会儿，在西子湖畔国宾馆中，有两个人物入住，其中一人乃是华京萧家的二少爷萧贵贵。另外一位，就是司马越的父亲司马中天。一应手续都已经事先办好，萧贵贵和司马中天都是车子直接开到了国宾馆的别墅门口。
     由于这两栋宾馆别墅毗邻，抵达时间又相差无几，两人都相互看到了对方的座驾。车子已经代表了身份，萧贵贵也就知道了，住在旁边别墅的，大小也是个人物，只不过他并不认识。
     然而，司马中天却是认识萧贵贵的，知道他是华京萧家老家主的二儿子萧贵贵，目前是家族集团的副总裁，手里掌管着众多的项目。
     司马中天在进入别墅之时，朝萧贵贵点了下头。萧贵贵也笑着点了下头，毕竟司马中天看上去就是一个人物，况且这西子湖畔国宾馆的别墅，也不是一般人想住就能住得起的！很多时候，你住哪里、你坐什么、你吃什么就已经形成了一条看不见的藩篱，将人群分隔开了！所以，萧贵贵相信，住隔壁的司马中天，应该跟自己一样同处这个社会食物链的顶端，自然也就和气相对。
     食物链顶端的人，有时候可以相互合作，一同吃掉食物链下面的存在。
     正当司马中天、萧贵贵缓步、从容走入各自下榻的别墅，在省・委家属院的一栋别致的别墅里，省・委副书记陆在行、夫人蔡静波由保姆小曲陪同着，从别墅里出来，驾驶员已经帮助打开了后座两侧的车门，陆在行让蔡静波坐入门口一侧的座位，自己绕过车子，在另一侧入座。
     小曲挥手道别：“陆书记、蔡夫人，过一个愉快的大年夜。我在家里等你们。”陆书记点点头，蔡静波道：“你们也自己吃点好的，想喝点什么就喝点，晚上不用服务我们了。”小曲感激道：“是。”
     车子就在光秃的梧桐道下，向着家属院外行驶而去。
     下午四点多，南山路东侧肖家别墅之中，门铃响了起来。族内的保安立刻汇报会客厅中的家主肖兴世：“首长，有客人来了。”“应该是妈妈他们回来了！”肖兴世说，“开门吧。”保安道：“是。”说这，便按了手中的遥控按钮，大门缓缓打开了。
     肖兴世也就从沙发中缓缓站起来，朝厅外走去。他身边的二妹肖兴芸、三弟肖兴海也一同站起来，跟随哥哥一起出来迎接。
     正对着大门口的车道上，正驶入一辆车，这虽然也是奥车，肖兴世却辨认得出，并不是女儿肖静宇那辆奥车，而是更为高档的机关用车。车子已经驶近，定睛一看，肖兴世已经认出了，这不是省・委三号领导的公务车吗？
     这个时候，车子已经停了下来，驾驶员打开车门，只见省・委副书记陆在行、及其夫人蔡静波从车里迈了下来。
     肖兴世自然是认识陆在行的，两人以前关系就很不错。肖兴海、肖兴芸更是惊诧，他们自然也知道陆在行是谁，跟肖兴世关系如何！可就是想不出，今天陆在行在大年夜突然驾临，有什么重要的事情？
