    班子调整的当天，萧峥给妻子肖静宇打了电话，将宁甘政坛的变化，对肖静宇一一说了。“这样的调整，实在是太好了。我相信这样一来，宁甘脱贫的条件更加成熟，速度会进一步加快！”萧峥道：“是的，宁甘目前士气为之一震！”肖静宇道：“我正好也有个好消息告诉你，方娅已经担任江中省・委**了，我已经给她打电话祝贺过了，你也给她打个电话。”
     “好，我等会给她打电话。”萧峥又问了家里的情况，肖静宇说小家伙一天天长大，有苏医生的帮助，没怎么生病。肖静宇还告诉萧峥，爷爷萧易和奶奶叶传英已经在商量，近期就去华京领证，然后就出国度蜜月。肖静宇说，等具体日期确定了，她会对萧峥说，让他给爷爷和奶奶打个电话，祝福一声。萧峥说，这是好事，到时候肯定要祝贺的！
     两人挂了电话，萧峥打算给方娅打电话，可一想，还是发了一条短信：“祝贺方娅履新省・委**！萧峥。”
     没过一分钟，方娅竟然直接就打电话过来了：“怎么？都不敢直接给我打电话？打算发一条短信就了事？”方娅还是方娅的习气，担任宣传部主要领导之后，竟然也不加改变！一方面，萧峥不得不佩服她的率性，但同时的确是不敢招惹她，毕竟职务的提升，华京对方娅肯定也提出了新的要求。萧峥就道：“现在你担任部长了，我担心你在开会商量事情。我没想到你空着。”
     方娅道：“我确实是在开会，但是看到你的短信，我就走出来了！趁机放松一下。”萧峥道：“不好意思，还是打扰你了。”方娅道：“我说了，我趁机放松一下，这不算打扰！对了，想不想让你媳妇当市长？”
     萧峥吓了一跳，肖静宇担任副书记还没多久，怎么能那么快担任市长？而且，方娅的这句话带有开玩笑的成分。萧峥就道：“方部长，知道你现在是常委了，手中权力也大了，但是关于职务的事情，不是我想的问题，还是由组织上决定吧。”“你呀，就是太正经！”方娅道，“你不想，会给你吗？你不帮你媳妇争取，早被人家抢走了！这点你会不知道？”
     萧峥道：“其实，她现在担任副书记已经够累了，家里还有一个小的要照顾。要是担任市长担子更重，也会更忙，这其实也不是我想看到的。”方娅道：“小家伙，只要给他吃饱喝足，就会自己长大的。至于以后长成什么样，就不是你们能控制的。华京萧家能出一个你，杭城肖家能出一个肖静宇，都是难得的人才，国家肯定不会让你们闲着的，不把你们榨干就对不起你们的才干和人品。你有个心理准备吧。”
     “你的意思是，省・委真的要用静宇？”萧峥不能不吃惊。方娅道：“这个……你要是回杭城来找我，我就亲口告诉你。”
     萧峥自然不能在这个时候跑回杭城去，他说：“省・委要是真的因为工作需要，我没有意见。但是我不希望因为你是静宇的闺蜜，特意把她往市长位置上推。”方娅道：“你这么说，我就偏要推。我好不容易到这个位置上，我干嘛不推我最好的闺蜜？好了，跟你聊聊果然放松许多，我要回去开会了，否则那帮副部长和处长们要等不及了。有空多给我打打电话！”
     说着，那头已经爽利地挂了电话。萧峥拿方娅是真的没有办法，她的话，似真似假，不按常理出牌，让人摸不着头脑。然而，他却相信，方娅对肖静宇是真心好！
     萧峥也忍不住想象，方娅坐在会议室位置上的时候，恐怕也是一副正襟危坐的样子吧，属下恐怕是真的想象不出来，方娅会跟萧峥那么说话吧？
     因为华京组织部推荐、考察、任用和宣布等事宜，江中省・委组织部干部调配的工作也往后拖了。期间，谭四明把去见导师庄恪尽的事情，粗略对司马越说了，他只是说：“我导师会跟熊书记打招呼，但是这个秘书长人选具体用谁，我导师也不好太给熊书记压力，但是他会努力帮助去说。”谭四明为保全面子，没有直接说导师拒绝了他。
     这个模棱两可的结果，让司马越也不好把握。他也不知道，谭四明的导师到底会不会去交代熊旗？就算交代了会不会有用？
     这天，省・委书记熊旗又把司马越叫了去，问道：“司马部长，前期的考察任务都差不多了吧？”司马越道：“熊书记，这段时间，我们的工作一直没有停，已经准备得差不多了。”“不错！”熊旗点头，随后又道，“明天，你们再补充推荐一个职务。”司马越心里微微一提，抬头问道：“是哪个职务？”熊旗道：“镜州市长。”
     司马越一怔，“镜州市长，现在是宏叙，要进行调整吗？”熊旗点头道：“叶省长前两天又对我提出来，说他对宏叙的工作不满意，这么多年，镜州的经济发展不见起色，不能再这么下去了。”司马越问道：“那么有新的目标人选吗？要不要从省里直接派下去？我可以提供方案！”熊旗摇摇头道：“叶省长的意思，是从镜州班子里推荐。”司马越心里不快：“镜州的班子里，似乎没有特别合适的人选啊！”熊旗道：“先去推荐吧，要是推荐的结果不好，我们另外再考虑别的，好的话就用镜州班子的人。”
     司马越只好点头：“好，那我们先去推荐一次。”
     从熊旗办公室出来，司马越更加心神不宁，他拿起手机，给自己的父亲打了电话，说：“父亲，晚上我来给您践行。”司马中天道：“好啊，我在宾馆等你。”
     自从大年三十来到杭城之后，司马中天以探亲为由，多住了一段时间，没有回疆土。这时元宵没过几天，司马中天新换的宾馆里，元宵的灯笼尚未撤下，节日的气氛尚且浓郁。
     司马中天所住的套间足够大，司马中天随行的人也已经做了反监控检查，确定没有问题。宾馆给他俩父子送上了套餐和白酒，一只大烤鸡，两瓶茅酒。司马越端起酒杯，道：“父亲，你在江中这段时间，我也不能时时陪在您的身边尽孝。做儿子的，很抱歉。”“你没有时时陪我，才是对的。”司马中天道，“男儿当有雄心壮志，一心放在事业上。要是你老是陪我这个老子，又有何用？”
     “谢谢父亲能理解！”司马越和他父亲碰了下杯子，喝了杯中酒，又开始斟酒。司马中天看了看司马越，道：“越儿，工作上是不是有什么不顺利？”司马越轻轻叹了口气，想要把杯中的酒又喝下去，但司马中天用手挡住了他的杯子：“越儿，咱们司马家的人不喝闷酒，有事情就说出来。爬坡过坎，扫除一切障碍，咱们司马家族永远拥有强硬的家风！”
     “对不起，父亲。”司马越脸现羞愧之色，道，“最近的几件事，确实不太顺。熊旗在用人上，忽然变得强硬起来；而且，叶丰年经过蜀中矿难之后，对我的态度也有些不善，我提出的方案，被他否定了许多人。”
     “越儿，你把具体情况拿来说一说。”司马中天道，“我来替你把把脉。”
     司马越就把这次省・委干部调配方案的情况对父亲司马中天说了，特别是熊旗让司马越先向省长叶丰年汇报方案，这次又说叶丰年想要调整镜州市长的情况，还有华京组织部来推荐方娅担任**都没有透露给他这个组织部长等等，都对父亲司马中天说了。
     司马中天听了，轻轻叹了一口气，端起酒杯，和儿子的杯子碰了碰，“嘶”地一口喝下，随后道：“从你刚才说的情况看，熊旗和叶丰年是在打配合，给你吃套路。熊旗让你把方案给叶丰年看，就是对你提出的人选不满意，叶丰年作为市长提出了新的人选，这些人选其实不仅仅是叶丰年想要提拔的人，同时也是熊旗想要提拔的人。”
     司马越一想，父亲说得没错，比如，叶丰年竟然会提出组织线上用施敬；在省・委秘书长人选上也插一手，建议用柳庆伟等等，这不就是司马中天说的“叶丰年想要提拔的人，同时也是熊旗想要提拔的人”吗？司马越不由问道：“父亲，这么说，这两人都已经不信任我了？叶丰年对我有看法，我是可以理解的，毕竟那次矿难差点要了他的命，他还亲自去华京认错。可是，熊旗为什么不信任我呢？之前，我配合他的地方，也不少。”
     司马中天闭了闭眼，道：“他是不是发现了你交往的人，存在问题，所以连带对你也不信任了？”司马越想了想道：“难道是谭震？前期，省纪委在核查谭震，可是我和谭四明都建议谭震担任省・委秘书长，也许为此他有意见了？”司马中天道：“我听说，你们省里的纪委书记程华剑不是善茬。他会不会已经找到了谭震的一些问题，并向熊旗做了汇报，所以熊旗对你也有所保留了？”
     司马越陷入了沉默，片刻，才道：“父亲，你说的完全有可能。这个程华剑可能一直在背地里深查线索！我怕我在江中待下去会影响我的升迁！”
     司马中天看着他，想了想道：“我会想办法让你调任其他重要岗位。但是，在这之前，我们还要做一件事。”司马越问道：“父亲，什么事？”司马中天道：“和华京萧家、杭城肖家相关的事情。从目前来看，那个萧峥和肖静宇在仕途的走势上都太好了，我担心以后会对你造成威胁。所以，我们要乘现在，找到他们的致命弱点，进行打击，让他们一蹶不振！”
     “致命弱点？”司马越有些茫然，“那会是什么呢？”司马中天嘴角勾了勾，露出一缕意味不明的笑：“你说，他们俩生的那个小子算不算？”
