    司马越之前是答应了张维，帮他把调回江中的事情搞定。可看叶丰年的意思，好似明显的不同意，司马越只好硬着头皮道：“叶省长，做事的人，判断上有时候有点失误也在所难免。张维同志在援宁期间，总体上工作是不错的。”
     “这倒也是，现在有种不好的现象，那就是大家都说‘多做多错，少做少错，不做不错’。这种情况是非常要不得的。”叶丰年道，“所以，我们也要宽容差错，建立容错机制，只要这种差错不是故意。”司马越忙点头道：“叶省长，您这话说得太对了，建立容错机制正当其时。”
     “此外，既然张维同志在宁甘干得不错，我认为还是要坚持在那里干下去。”叶丰年道，“不要半途而废，这是援宁工作的需要。要是指挥长先中途退出了，其他干部会不会也想着提早回来？比如说古翠萍同志，年纪比张维还大，还是个女同志！可她昨天就已经抵达银州了，张维同志还没去吧？”
     真没想到古翠萍这个老女人这么积极！司马越只好如实回答道：“张维应该还没有过去，本来他们援宁干部，都是通知了元宵节之前回去就行。”“通知是通知，行动是行动啊！”叶丰年道，“张维同志或许的确也干得不错，可是跟古翠萍同志比较起来，首先在态度上就存在了差距。古翠萍为什么干得那么起劲？还不是为早点回来？可现在放张维回来了，古翠萍要是也提出要回来？让省・委怎么办？”
     叶丰年其实知道，古翠萍并没有要提早回来的打算，但他却偏偏要这么说。这个理由，也足够充分了，张维在工作积极性上是否比古翠萍差，本来不好说，可如今古翠萍正常放假结束就返回宁甘了，张维却还在江中度假，事实摆在这里呢。司马越道：“叶省长的意思，我明白了。”叶丰年又加了一句：“司马部长，你是组织部长，张维这类同志的思想工作，你还是要做到位。让他们‘既去之、则安之’，把那边的工作干好，同时守住各方面的底线，等宁甘脱贫之时，省・委省政府肯定不会亏待他们的。”
     叶丰年这话说得没毛病，司马越也没办法再替张维说话。这时候，叶丰年又对省直部门一些干部的任用方案，提出了不同的看法，也都让司马越记录了下来。然后他道：“其他没有了，就这样吧。你向熊书记去汇报一下，当然上会之前肯定是熊书记定，常委会上也可以再讨论。”
     叶丰年这话的意思，显然是他会坚持自己的意见，要是司马越对方案不做调整，到了常委会上叶丰年还是会提出自己的意见。
     司马越早就有心理准备，先向省长来汇报方案，肯定会难搞。可没想到会这么难搞！司马越从叶丰年那里出来，没有立刻去省・委书记熊旗那里，而是回到了自己的办公室，内心烦躁。再一想，叶丰年的这些意见，熊书记未必同意，到时候让他们两位领导之间角力去，自己又何必烦恼？
     现在，关键还是省・委秘书长等几个岗位，省・委常委谭四明服务熊旗这么久，又是熊旗的校友，两人关系非同一般，这个事情让谭四明去熊旗那里争取。这么想着，司马越就给谭四明打了电话，让他到自己的办公室商量一个事。谭四明自然也意识到，这个事情肯定与干部工作有关系，立刻就过来了。
     经过司马越把情况一说，谭四明就跑去了熊书记那里当说客。半天过去，谭四明又跑来对司马越道：“我把想法都对熊书记说了，熊书记说他有数了。你现在就去汇报吧，我相信让谭震上来当秘书长问题应该不大。”司马越这才又给熊书记的秘书打电话，约了时间再次去汇报。
     到了熊书记办公室，司马越坐下来之后，熊旗就问道：“司马部长，叶省长那头有什么意见啊？”司马越笼统地道：“叶省长是提出了不少意见，但是有些不符合我们原来的意图啊。”熊旗道：“这都没关系，叶省长的意见，你都给我讲一讲，一条条的讲，我要掌握一下。”司马越只好将叶丰年提出的情况说了。
     熊旗一边翻看，一边用水笔在大表上勾选了所涉及的一些名字，并将叶丰年提出的人选，在旁边注上一笔。等司马越汇报完了，熊旗沉默了一会儿，然后问司马越：“司马部长，你的意见怎样？”司马越看着熊旗，试图从他脸上看出他的意思，但领导脸上不露分毫。司马越只好回答：“我个人觉得，叶省长提出的某些意见不够合理。就比如镜州市的组织部长吧，这是我们组织系统内部的事情，他说我们提出的人选，应该去丽州担任组织部长，镜州的组织部长应该把本地常务副部长施敬提拔起来，我就觉得不妥。施敬在镜州时间长了，就地提拔容易出现利益冲突和廉政风险。”
     熊旗点头道：“你这个问题考虑得有道理。那就这样，你们部里的这个***还是到镜州，让施敬到丽州担任组织部长吧。”司马越道：“好。”这样一来，镜州的组织工作还在司马越的掌控之中，而丽州对司马越来说并非那么重要。接着，熊旗又道：“关于安县的县长，还是尊重叶省长的意见吧，确实，安县需要延续性，而且现在的常务副县长管文伟同志一直在主持工作，这么长时间了，工作也挺不错，这时候如果突然从市里派个人下去，不提拔他，容易打击他和其他干部干工作的积极性，而且从道理上说，也说不过去。”
     司马越自然懂得提拔任用中的平衡之术，既然司马越保留了镜州市委组织部部长的人选，也该满足叶省长的一个人选，否则叶省长到常委会上，应该也会跳起来。他就说：“好，那我就把管文伟作为人选。”
     两人继续往下商量，最后到了最重要、也是司马越最关心的人选，省・委秘书长这个岗位。司马越道：“熊书记，我认为省・委秘书长这个人选，谭震最为合适。上次提出来的时候，是因为省纪委在核实情况，到目前为止，省纪委也没核出什么来，我认为谭震这个人是可以用的。”
     谭四明已经来做过熊旗的工作了，想必这个岗位也没什么问题。所以，司马越心中多少是有些胜算的。
     然而，熊旗的回答，却极其出乎司马越的意料：“省・委秘书长这个岗位，我考虑再三，还是打算定省・委政策研究室主任柳庆伟同志来接任。”
     司马越一怔，熊旗的这个想法竟然和叶省长一样，他说：“熊书记啊，这个省・委秘书长的岗位至关重要，直接服务您的，我觉得叶省长怎么想、怎么看，您其实不用太在意，毕竟到时候人是熊书记您用的啊！”
     司马越认为，是叶丰年提的意见影响到了熊旗。所以，特别强调到时候这个秘书长是熊旗自己用，所以应该按照自己的意愿来，最好当然是用谭震。因为这段时间以来，大家都在传秘书长应该就是谭震了，司马越、谭四明等人也帮助谭震强力在往那个方向推。
     “我之前也确实考虑谭震同志。”熊旗像是深思熟虑过一般，说道，“但是，我现在认为，还是柳庆伟更加合适一点。首先，省纪委关于谭震同志还在核实问题，并没有出结果，万一刚任用就出问题，这就是带病提拔的严重问题了，到时候我和你都解释不清。再次，相比较谭震同志和柳庆伟同志，谭震同志虽然担任过地市主要领导，但是柳庆伟同志也有地方工作经验，还有省・委政策研究室的工作经验，还有一点就是更加年富力强。接下去，省・委的工作任务将较以前大幅增加，工作的力度和强度倍增，所以必须要有政策研究水平好、能扛得住高强度工作、相对年轻的同志来辅助我做好省・委的工作。所以，这个事情，就这么定了。”
     “可是，熊书记……”司马越还想说什么，熊旗却摆了摆手，道：“秘书长人选就这么定了，不用再说了。关于谭震同志，另有考虑。”最后一句话，让司马越又起了点希望，问道：“另有考虑，是体现在这次的调整方案中吗？”熊旗看他一眼，道：“不在这次的考虑范围内，放在下一次。”熊旗没有明说，司马越也不好再多问。
     这次的人事方案就这么安排下去了，相关的推荐、考察等工作往下推进。
     谭震听说这次的秘书长岗位轮不到自己，心里五味杂陈，在镜州更是待不住了，当天晚上就跑到了杭城。谭震和谭四明、司马越见了面，一边喝酒一边诉苦。关于这个事情，谭四明也相当的意外。谭四明和熊旗是校友，两人的关系也非同一般，否则熊旗也不会把他推上省・委常委的岗位，可如今涉及到了谭震，熊旗没有按照谭四明、司马越希望的走。
     谭震说：“谭常委，您不是说，你和熊书记都是庄恪尽导师的门生吗？能不能请庄老师出面帮助说一句话？”谭四明也想帮助谭震，但是直接找庄恪尽导师恐怕有些不妥，毕竟谭震不是庄恪尽的学生。谭四明道：“这件事情，我们再从长计议。”谭震却着急了：“谭常委，我不是担心自己。我担心的是，某些人要借对付我，来对付谭常委和司马部长啊！省纪委一直在背后不明不白地查些什么，到时候若拿出些什么乱七八糟的东西来，说这就是证据，来诬蔑我。要整一个人还不容易吗？我觉得，我们必须采取主动了。要是我当不上这个省・委秘书长，后果可能会很严重啊！”
