    当然，这种伤感也不会持续多久。萧峥对自己很了解，这个世界就算再现实，他心底还是有一股温情犹如从泉眼中冒出来，不会枯竭。
     或许，这跟萧峥得到过爱有关系。他的父母肯为他从华京大家族中自我流放！他的爱人肖静宇，当初并不知道他是大家族的人，毅然不顾家族的反对，选择跟他在一起！
     被爱过的人，才能给别人爱。萧峥是有这个能力的。所以，就算知道上级恐怕只是想要他带来政绩的现实，他还是会前行，将一个个承诺认真兑现！
     看到萧峥态度坚决，刘士森笑着道：“你这个回答，我相信两位主要领导都愿意听。”萧峥道：“刘书记，我有一个想法，麻烦你带给两位主要领导。那就是，接下去援宁指挥部会协助我们一起推进江中和宁甘直航和六盘山高速公路建设的事项，要是这两件事敲定了，恐怕华京领导自己就会来！”
     陈青山道：“今天我们在来的车上，龚省长将两地直航的事交给我来办了。”刘士森道：“那就更好了！我相信在陈省长的主抓之下，直航的事情应该能很快办妥！高速公路建设，主要还是钱的问题，我们一起来想办法！”萧峥道：“刘书记神通广大、人脉资源多，要是你能帮忙，这事一定能成。”
     萧峥想，刘士森背后家族势力雄厚，就算他的家族不参与，在刘士森的朋友圈里，说不定就有不少资本大佬，钱多得没处花，正在寻找投资机会呢？
     “萧峥啊，你现在也学会拍马屁，给我吃套路了？”刘士森道，“这高速公路建设，具体的情况我可能不熟悉。但是有一点我是清楚的，那就是一公里差不多得一个亿。从西海头到银州就算建一条主干，沿途经过盘山、西六，穿山打洞至少也要一百多公里，没有一百多个亿，是下不来的！要找到愿意投资这么大的老板，也不是那么简单的事。”
     萧峥道：“所以，我们要请刘书记帮忙，我想来想去，在我的关系中，也找不出这么一个投资人！”刘士森倒也理解，毕竟萧峥是从基层一步步上来的，手中的资源不会很多。在这个社会中，越是上层掌握的资源也就越多，普通人要买个小房子、买个车都得东拼西凑，跟人借钱。可对上层的人来说，要买一个公司，恐怕就是在一顿饭上解决了。
     普通人，从办事员爬到正科，要花一辈子的时间；可对上层来说，一个电话，就可以解决处级岗位。上层和下层之间的差距犹如天壤之别！刘士森虽然个人经历也非常丰富，却是从华京走出来的，他知道萧峥手中的资源和人脉有限，同时要是六盘山区高速公路真能忽悠一个人来投资，对他刘士森的提升肯定也大有好处。
     刘士森对当大官的欲望不是很强，但目前自己处于省・委常委的位置上，要是能再提一级也不是坏事，至少让家里老妈开心开心。所以，刘士森道：“好，我抽空跟华京那帮子平时一起玩的人联系联系，看他们有没有兴趣。当然我也不能保证一定能把这个事情搞定，还是需要大家齐心协力，一起想办法。”
     “那是，”陈青山道，“我们肯定也会一起找路子的。明天，我们先和古翠萍书记谈谈，先把直航的事情给解决了。”
     次日，古翠萍来到了陈青山在省政府的办公室。这间办公室，以前就是原副省长山川白用的，如今山川白被抓，办公室空出来了。陈青山被任命之后，省政府办公厅就给陈青山打电话请示，是用山川白用过的办公室，还是另外给陈青山安排一间新的？从职位上看，陈青山除了还兼着西海头市委书记的职务之外，在省里其实就是把山川白曾分管的工作接过来了。
     陈青山说：“办公室，就用以前山省长的办公室吧。”办公厅又请他亲自到办公室里看了看，沙发、桌椅、书柜、盆景等等哪些要换，办公厅就去购买置换。这天早上，陈青山在办公室里转了一圈，说：“都不用换了。继续用吧。”
     这让办公厅主任都有些吃惊：“陈省长，其实没有必要这么节省，领导更替，本来就可以换办公用品，我们有这个预算可以开支的。”一般新领导来，都是要换办公室、换新家具的。特别是像山川白这样出了问题的，他用过的东西，后一任领导大多会觉得晦气！可陈青山却没有任何忌讳，甚至山川白以前用过的茶具都留下了。
     但是陈青山问了一句：“这套茶具，是山省长自己掏钱买的？还是办公厅出的钱？”办公厅主任道：“是办公厅购置的。”陈青山道：“那就留下，这是公物，以后我还是用这个。”办公厅主任觉得这位陈省长，还真是什么都不计较，若换成是他，他肯定会嫌弃。这时候，萧峥也在现场，他笑着问：“陈书记，人家喝过的茶具，留着口水，您不介意？”陈青山一笑道：“这个有什么好讲究的？你在外面酒店里吃饭的杯子、筷子，有多少人用过？某些人可能还有各种各样的病呢！你还不是一样在用吗？眼不见为净，人关键还是要有自己的抵抗力！”
     在萧峥听来，这个“抵抗力”，就有双重的含义了。既是身体上的抵抗力，也是防腐拒变的抵抗力。山省长出事了，跟他用过的东西没关系，只要自身过硬，就不必有什么忌讳。萧峥从陈青山身上，还是感受到了不一般的人格魅力！
     办公厅主任就让人将茶具拿去用开水泡了一遍，算是消毒，然后拿了回来。陈青山和萧峥就直接用来泡茶喝了，连茶叶也是现成的，山川白留下来的。不得不承认，山川白这里的茶也是非常高档，喝起来香气浓郁。
     没一会儿，古翠萍来了。三人就开始商量杭城和银州直航的事情，大概分三步走：一是召集杭城机场和银州机场董事长会议，商量直航的可行性和具体问题，统一双方机场的思想认识。二是申报，由杭城机场和银州机场联合行文报民航总局、由宁甘省政府、江中省政府联合行文报交通运输部，争取上级的尽快批复同意航线。三是开通航线。
     其中，最为重要的还是第二点，就是争取上级的尽快批复。这就必须去华京一趟了。于是，大家议定了，等双方机场充分沟通之后，立刻赶赴华京。
     事情商定之后，陈青山也问了古翠萍：“你们援宁指挥部的指挥长，不来参与这个事？”古翠萍道：“张指挥长有其他的任务，这件事他不参与了。”陈青山道：“那就辛苦古书记了。”
     这两天，张维虽然不愿意参与两地直航的事，但是也没闲着。他一直在**宁甘这边的动向，也在**古翠萍的动向。他让办公室的小姑娘注意，只要古翠萍有什么活动，就向自己报告。
     今天他注意到，古翠萍去了省政府这边，此外，新任的副省长陈青山和西海头市的组织部长萧峥一同到了省里。
     张维就给江中组织部长司马越打了电话，报告道：“司马部长，这段时间，古翠萍、萧峥等人一直都在忙着江中和宁甘直航的事宜。这个事情要是被他们促成了，就等于又是一件政绩。”对张维来说，虽然司马越没有成功将他弄回江中，可司马越是他唯一的希望了。司马越背景还是相当强大的，要是江中政局变动，司马越上位，张维还是有希望回去，提拔都有可能。所以，司马越这条大腿，他还是打算死死抱住，经常性地为司马越提供一些有价值的信息。
     司马越听到这个情况，道：“很好，你这个消息提供得也挺及时。另外，我问你一个问题，最近除了直航的事情，他们还在忙什么？”张维回答道：“还有就是打算推进六盘山高速公路的建设。但这个事情，恐怕没那么容易。宁甘政府没几个鸟钱，吃饭还成问题，根本办不成这么大的事情。”司马越却道：“不要低估他们了。萧峥等人，在干工作上很善于钻营，这点不能不承认。你报告的情况，我了解了。这段时间虽然你还不能马上回来，但是有你在宁甘也是不错，你帮我盯牢他们。”
     张维心里一喜，看来自己的事情做得不错，得到了司马越肯定。张维道：“是，司马部长，我一定按照您的指示去办。”
     到了晚上，司马越又给自己父亲打了秘密电话，将这两个情况都对司马中天说了。司马中天道：“最近，我要去华京开一个会，有的事情我会在那两天铺垫好。不仅华京萧家最近会乱，我也会做好安排，让那个萧峥掉进一个永远爬不出来的坑。”
     司马越对此非常感兴趣：“父亲，你打算怎么做？”司马中天道：“这个事情，由我来操作就好。你知道越少越好。儿子，你进步的道路，我会为你越铺越宽。”
