    在江中省・委书记熊旗的重视下，江中省・委组织部到镜州再次进行民主推荐，这次推荐的岗位是“地市正职”，没有明确到底是哪个职务。这也让这次的推荐多了一丝悬念。大家心里想的是，推荐出来的人，到底是去其他地市，还是在镜州留任？
     要是去其他地市，自然是没什么好说的。要是留在镜州，那么势必将会有一位主要领导得走，那么走的人将会是谭震？还是宏叙？但这一点，谁都说不清楚，就算谭震和宏叙本人也不清楚。但是，不管清楚与否，都有颇多猜测。
     最后推荐的结果出来，肖静宇的得票数遥遥领先，无人可与匹敌，列入拟提拔地市正职人选考察对象。
     司马越自然是相当不乐意看到这样的结果，可是推荐结果出来，摆在了面前，太多人知道这个情况，就连司马越这个组织部长也无法推倒。
     在省・委组织部对肖静宇进行考察的时候，市委书记谭震再也按捺不住，又跑去了省・委组织部找了司马越。办公室里还是安全的，司马越让谭震在办公桌对面坐下来，问道：“谭书记，这次来，有什么事吗？”
     “有什么事？”谭震绷着脸，甚至已经不顾忌礼节了，“司马部长，这到底是什么情况？为什么又推荐了一名地市正职？肖静宇是要接替我？还是接替宏叙？”司马越紧了紧眉，无奈地道：“谭书记，你先不要着急。你先听我说。我跟你说实话，到目前为止，我都不知道考察对象下一步如何任用。因为领导并没有完全明确。但是，有一点你可以放心，就算是在镜州任用，也不会是市委书记的岗位，肖静宇的履历和经验都还够不上。”
     谭震腹诽道，你这个组织部长到底是怎么当的？考察了一个领导干部，她下一步如何用都还不知道！但是，嘴上他自然不会说，他也不会和司马越撕破脸皮，然而心里的不满却是实实在在的：“司马部长，就算提拔肖静宇担任市长，也是非常不妥的。一方面我很怀疑她领导发展经济的能力，而且她也才刚刚生好孩子，精力上明显会顾不上；另一方面，这个女人非常的不消停，对我、对谭常委和您都没有好处。司马部长，这个事情您一定要重视啊！”
     司马中天已经返回了疆土，但是那天晚上和司马越说的话，已经让司马越明确了接下来要干的事。对付肖静宇和萧峥，他们已经有了计划。但是显然，这些是不可能对谭震说的，他只能说：“谭书记，这事，我心里有数。你先回去吧。而且，目前肖静宇到底怎么用，还没有定论。”谭震看着司马越道：“还有我的事情，司马部长您一定要关照啊。我上来，肯定对大家都有好处，我以后也一定会尽心尽力支持您和四明常委！”
     司马越现在也还不知道，谭四明的导师庄恪尽到底能发挥多大的作用！谭震的事情，能有几分成算？方案没有最后定下来，一切都是未知数。面对谭震，司马越只能说：“我会尽力。”
     话说到这里，谭震也不能要求更多，只好从司马越这里出来，然后又去找了谭四明。曾经的省・委秘书长，如今的省・委常委、统战部长，看似职务提升了，可手中的权力其实反而没那么显要了！
     这一点谭四明自己非常的清楚，可是他却不能让谭震也清楚这一点。在体制内做人、做事，就是这点难。当谭震再次提出自己的诉求，谭四明只能煞有介事地听着，然后说他也肯定会尽力！
     从上次庄恪尽对谭四明说的话看，导师对他谭四明还是另眼相看的，熊旗也对他算是客气，所以，谭四明认为自己是不会有什么事的。让他为了谭震，去得罪熊旗，是太不划算的事。况且，就算得罪了熊旗，最后也不一定能达到预期结果。因而，谭四明只能先应承下来，让谭震先回去了再说。
     然而，省・委很快将干部方案确定下来了。这个干部方案是在书记办公会议上定下来的，参会人员是省・委书记熊旗、省长叶丰年、副书记陆在行、纪委书记程华剑、组织部长司马越五人，在会上熊、叶、陆、程的意见极其地统一，给司马越的感觉就是，要是自己有不同的意见，就是一个异端了。或许，熊旗已经在司马越所不知道的情况下，早就统一了其他人的思想。
     于是，这个干部方案，就这样确定了下来。下午，紧接着就是常委会，干部方案一举通过。不是满票，显然有人投了反对和弃权票，但是已经不重要了，熊旗要的结果全部达成了。
     通过这次常委会，省・委秘书长由原省・委政策研究室主任柳庆伟转任；镜州市长宏叙调任省直部门，原镜州市委副书记肖静宇提拔担任市长；镜州市委副书记由纪委书记高成汉担任（高成汉，曾经在高校任职，本身已经是正厅职务，无须提拔）；省纪委检查一室主任（副厅级）余爱国提拔担任镜州市纪委书记；镜州市委组织部长江鹏鹏提拔担任省政府研究室主任，省・委组织部***、组织二处处长史山提拔担任镜州市委组织部长；镜州市委组织部常务副部长施敬提拔担任丽州市委组织部长；安县县长由常务副县长管文伟提拔担任……
     在其他一些地市***和部门班子中，熊旗和叶丰年也充分实现了自己的用人意图。当然，作为省・委组织部长，司马越也趁机使用了一批自己的干部。
     常委会刚刚结束不久，省・委**方娅就给萧峥打了电话。这个时候，萧峥正在开会，看到方娅的电话，他不能不接，问道：“方部长，您好！”
     “你在开会？”方娅听出了萧峥刻意放低的声音，“你从会议室出来一下，有重要的消息。”这个会议是部内会议，萧峥可以掌控，但他还是对与会者道：“不好意思啊，我去接一个领导的电话，一会儿就回来。”萧峥在部里或者在县里，都是有礼有节，说话温和，可他的威信却依旧很高，下属只有一种被尊重的如沐春风，纷纷道：“萧部长，您先去打重要的电话，我们在这里等您。”
     萧峥来到了自己的办公室，问道：“方部长，有什么重要消息，我很想知道啊。”方娅在那头笑着道：“你媳妇，当上市长了。”这些天内，他也和肖静宇联系过，但是肖静宇并没提起过这个事情。没想到，这个事情竟一下子变成真的了。他问道：“是你强烈推荐的？”
     “不是我的功劳，我不会抢。”方娅道，“不是我要她当的，是省・委、省政府要她当。接下去，她有得忙了，任务也重的很。”萧峥道：“这我知道。”方娅道：“你差不多也可以回江中了。这样我和肖静宇也可以经常见你。”方娅又把自己摆到了和肖静宇一样的位置上，萧峥听了总觉得有些不适应，但是也已经习惯她这样的风格，就道：“这要是随我就好了。不过，我们宁甘之前也经过一番调整，发展速度会进一步加快。”方娅道：“那么肖静宇还要受一段时间的苦和累！我想想都有些心疼她！”萧峥道：“那就麻烦方部长有空多去看看她。”
     方娅道：“只要不让我当电灯泡，我是乐意去的。另外，还有一些干部调配的消息，我顺便也对你说一说吧。”萧峥也很想知道：“那就太谢谢了。”
     听了方娅传递的消息，萧峥惊叹：“没想到，这次江中动了这么多人！”方娅道：“好了，我就说到这里。你这就给你媳妇祝贺一下吧。”萧峥说：“我会的，谢谢你，方部……方娅。”他本来想说“方部长”，可是他知道方娅喜欢他叫名字，不喜欢太生分。这会儿也没有其他人在，就叫了她的名字。方娅果然开心道：“你叫我名字，我听着才舒服一点。好了，不跟你扯了，我还有一个会。”
     萧峥回到了会议室内，继续开会，忙了一个下午。晚上回到房间，萧峥才给肖静宇打了电话。萧峥坦言说是方娅告诉他消息的，并问：“前面怎么没有听你说起？”肖静宇道：“这对我来说也不算是好事，接下去忙得很，陪小家伙的时间会很少，我正发愁。”萧峥道：“你已经做得很好了，不管怎么样，你每天还是能见到小家伙，相信他会健康成长的。”
     肖静宇却似乎还是放心不下，她说：“我是看到过很多领导，官儿当大了，可结果孩子长歪了。”萧峥道：“上梁不正下梁歪。只要我们不歪，孩子坏不到哪里去。”肖静宇知道，教育不是这么简单的事，父母的陪伴真的是很重要的。但萧峥说的也有一定道理，她心中稍安：“听你说说，我心情好一点了。”萧峥道：“每个人，都有自己的使命，把我们的使命承担起来，孩子也会看在眼里。我过节也争取多回来几趟。”肖静宇道：“这是我最想听的话。”萧峥道：“你帮我亲一下小家伙。”
     “你等等。”肖静宇在萧援肉嘟嘟的脸上亲了下，发出“吧嗒”一声，让萧峥能够听到。萧峥听了开心，又说：“听着！”然后在话筒里也亲了肖静宇一下，肖静宇开心地笑了，说：“好在你没有忘记我！”
