    张维霎那站了起来，道：“古组长，我做不做出成绩，恐怕不是你该操心的事情吧？而且，古组长既然那么想要成绩，直航的事情，我就不插手了，免得你以为我要抢你的功劳。”
     春节去江中领导那里汇报，张维都没有去，在叶省长那里肯定以为这个事情，是古翠萍在推动，他这会儿介入，也讨不了功劳，何必再去做这个事情？
     看到张维的这个态度，古翠萍也就站起来：“张指挥长，这事我也和你沟通了，既然你不想参与，我也不勉强了，我自己去想办法。”张维站在那里没有说话，古翠萍就从张维的办公室里走了出来。
     古翠萍没有回办公室，直接给宁甘省政府办打了电话，向省长龚庸约汇报的时间。没想到省长立刻安排了时间见她，让她直接过去。古翠萍之所以直接找省长，是因为在江中她就是向省长叶丰年汇报的。在龚省长这里，古翠萍将叶丰年同意的情况一说，龚庸道：“这个消息很好。古组长，真是要感谢你啊！春节期间，还记挂着宁甘这边的事情。”古翠萍道：“我们指挥部嘛，主要是要解决一些重要的事项，这是我的职责所在。直航以后，也方便江中客商的来返，这是互惠互利的事。包括我们这些援宁干部，来去也方便许多。”
     “你说得很对。”龚庸道，“只不过，你们指挥长张维同志怎么没来？”古翠萍怔了下，她也不想在龚庸面前说指挥长张维的坏话，以免让龚省长看到指挥部内部不团结，或者配合不协调。内部的事情，还是得在内部解决。古翠萍道：“张指挥长在忙别的事情，我们分工了一下，直航的事情主要我来协调。”龚庸点头道：“好，这我知道了。我们省政府方面，自从班子成员调整之后，还没来得及进行新的分工。但是，这块工作，我可以让陈青山副省长接过去。我这就给他打电话。”
     说着龚庸就拿出了手机，给新任省・委常委、副省长兼西海头市委书记陈青山打了电话过去。
     这时候，陈青山和萧峥乘车已经过了西六市，距离省城银州也是越来越近了，两人还在聊着一些工作上的事情。
     这时候，陈青山的手机忽然响起来，一看竟然是省长龚庸，陈青山转向萧峥：“是龚省长，我接下电话。”萧峥点头。陈青山接通电话，听到龚省长吩咐的事情，道：“好，龚省长，我清楚了。分工文件无所谓，你吩咐了，就是我的工作，好，我会跟古翠萍组长联系。”
     接完电话，龚庸的心里一阵舒爽。刚才，自己把分管银州机场和江中两地直航工作交给了陈青山，本以为陈青山目前还兼着西海头市委书记，就算最后不得不接受这个工作，好歹也要推托一番。以前，山川白坐在这个位置上的时候，龚庸总是要花费好一番劲儿，才能将额外的工作交给山川白。没想，陈青山什么困难都没强调，一口就答应了。
     或许是因为陈青山刚刚担任省领导，所以积极性还很高，也或许陈青山和山川白的作风本来就不同。龚庸当然希望是后者，那样的话，他就真的得到了一个得力助手！龚庸搁下手机，对古翠萍道：“古书记，我已经和陈省长说好，明天他就会联系你。”古翠萍站起来道：“谢谢龚省长，那我就不打扰你了。我会跟陈省长汇报好。”龚庸道：“我应该谢谢你才对，有你这样的援宁干部，咱们宁甘才能加速发展，你们真是帮了我们很大的忙。”
     陈青山放下电话，转向萧峥：“萧部长，也真是巧了，刚才咱们还在说直航的事，龚省长就打了电话过来，让我来分管机场工作，同时抓好直航的对接工作。”萧峥一喜道：“这就太好了，陈书记，你来管这个事情，这个事就一定能成了。”陈青山道：“我没有其他要求，就是需要你配合我。”“我？”萧峥道，“我能做什么？江中援宁指挥部是古书记在对接这个事情，她会非常负责，恐怕不需要我做什么。”陈青山道：“你跟古书记熟悉啊，有什么事情，我交给你，你对接起来，更加顺畅。这个事就这么定了。”
     萧峥并不是嫌事多，要推诿，而是在民航对接方面自己也没什么资源和关系，不知道能帮上什么忙。可陈青山既然明确要求自己参与进去，他也没有办法，只好答应下来。
     当两人抵达一家饭店的时候，刘士森、何新良、鹿桂涛、马铠都已经到了，陈青山和萧峥进去之后，跟各位领导握手。这里的六人中，除了马铠和萧峥还是厅级之外，其他人都是省部级了。陈青山道：“各位领导，真是不好意思啊，我们来迟了一步。”刘士森笑着道：“你们路远，也不怪你们。但是，以后2个亿用下去，国道拓宽了，可就不能迟到了。”
     陈青山道：“到时候，我可能已经不兼西海头市委书记了，肯定不会迟到了。”刘士森道：“那你也得后继有人才行啊。”陈青山道：“人肯定是会有的！”刘士森朝萧峥瞧了一眼，然后道：“人齐了，我们就坐下来吃饭吧。”
     6人都坐了下来。刘士森道：“今天，把大家叫起来一起吃个饭，主要是送一送我们鹿部长。明天，鹿部长就要到华京报到了。”众人的目光都落到了鹿桂涛的脸上，陈青山问道：“鹿部长这次是到哪个***高就？我们还不清楚呢。”刘士森转向鹿桂涛道：“鹿部长，这个还是你自己宣布吧。”
     鹿桂涛朝众人看看，脸上略有些尴尬，但最终还是道：“我到华京文联担任副主席，主要是去养老。但是，这也是我喜欢、我要求的，同时能够跟艺术家打交道，我感觉也自在。”
     这让陈青山、萧峥、马铠都有些吃惊，一个省・委组织部长，到华京文联担任副主席，这种情况是相当少有的，除非本人出问题了。但是，谁又能保证鹿桂涛没有问题呢？
     这时，鹿桂涛的目光转向了刘士森。他自己心知肚明，到华京某***养老，是他和刘士森达成的协议。如今，刘士森兑现了他的承诺，在外人看来，鹿桂涛似乎吃亏了，可他自己知道他这算是平安着陆了。华京文联这样的部门，看似清水衙门，其实该享受的副部待遇都是一样，工作强度不是特别大，也能经常出国参加活动，想开了，有什么不好？
     此时的鹿桂涛，确实已经想开了，对自己来说，这就是善终。于是，鹿桂涛站起来，端起酒杯。奇怪的是，这杯子里，不是高端的白酒，也不是上千的红酒，而是五块一瓶的啤酒。鹿桂涛已经不再喝红酒了，他说：“刘书记，让我先敬您一杯。”刘士森道：“应该是我们先敬你才对啊。”鹿桂涛道：“这第一杯，一定让我先敬您。等会，怎么喝都行。”刘士森一笑，端起白酒盅说：“好！那我们先干一杯。”
     喝了这杯之后，刘士森又斟上酒，端起来道：“我们一起来敬鹿部长一杯，以后就要称鹿主席了。预祝鹿主席在华京开始新的生活！”其他人也道：“预祝鹿主席开始新生活！”众人都喝了杯中酒，鹿桂涛也喝了。
     接着，几个人一边吃东西，一边聊天。其他人也分头敬酒，何新良敬鹿桂涛，道：“鹿主席，你到了华京，也不要忘了咱们宁甘组织部啊。我呢，还是一个新兵，有许多没理通的事情，到时候恐怕还要向你请教呢。”鹿桂涛道：“我保证知无不言言无不尽！”两人喝了杯中酒。
     马铠也去敬了酒，他喝一盅，鹿桂涛满满喝了一大杯：“马书记啊，请您多关照啊！”这杯酒，鹿桂涛认为是必须要敬的，毕竟马铠在省纪委，最近省纪委还查处了一批干部，其中还有戴学松等人，之前和鹿桂涛走得比较近，知道他一些情况。要是戴学松想要立功，把鹿桂涛的一些事抛出来，对鹿桂涛来说，就是巨大的隐患！
     然而，越是担心的事情，却越容易发生。鹿桂涛刚把满杯的啤酒喝了，马铠低声对鹿桂涛道：“鹿主席，我跟你说一句。”两人走到包厢的角落。其他人在聊天、喝酒，也就没太在意。马铠道：“鹿主席，有个关于你的事情，今天既然给你送行，我觉得还是有必要让你知道一下。那就是，最近两天，戴学松已经彻底交代了违纪违法事实，同时，为了立功减刑，他供出了许多领导干部的问题。其中，就包括您收受大量高价红酒的问题，说是红酒数量惊人，价值数百万。”
     “他怎么乱说……”鹿桂涛整张脸都白了，一句话竟然说不下去，酒杯差点掉落在地，他忙用劲握紧！
     这时候，马铠又道：“当然，他怎么说，是他的问题。我们纪委肯定不会他说什么，我们就信什么！一切都根据证据来！没有证据，我们肯定不会乱来！”鹿桂涛这才内心稍安：“就是说啊！戴学松这个人，现在是狗急乱咬人！我怎么会有他说的这种问题？！”马铠道：“没有那就最好了。那以后鹿部长到了华京，也就安枕无忧了！等会我们再喝一杯。”
     马铠走回自己的位置，鹿桂涛心里却多了一份惴惴。
