    陈青山点头道：“好，我知道了。”联络员说着就出去了。
     陈青山转向萧峥道：“这么看来，孙明前、山川白和郑一熊都是回不来的了。”萧峥道：“也不该回来了，他们都是有严重问题的人。”
     陈青山道：“接下去，就希望省・委、省政府的***能补充得更加强有力，一心一意地抓发展，宁甘的经济，就有腾飞的可能了！”萧峥道：“陈书记，这次你有没有可能进省级班子？”
     陈青山朝萧峥看了一眼，说：“本来，这都是不能说的。但是，你既然开口问了，我也不好瞒你。江书记确实跟我说起过，但还是要看推荐考察的结果，关键还有华京的组织意图。这些都不好说，反正我就摆准心态，做好该做的事。组织上给更高的平台，我干；不给我更高的平台，我也干！”萧峥笑着点点头：“陈书记，你这话我要听。”
     陈青山朝萧峥伸出手来：“不管以后如何，我相信我们合作的这段时间，是我人生中最宝贵的一段时光！”萧峥心头感慨，与陈青山重重地握了握手。
     中海，松江。
     这松江区向有“中海之根”的美誉，“四鳃鲈鱼”是这里的特色水产。这个区在中海不算是名声最响、风物耀眼的地方，但是也少却了许多闹市区的嘈杂，在松江别墅里听春雨，也算是一些富人的享受。
     春节刚过，这时候华京还是高寒天气，可这松江经过一阵早春的雨，泥土之中已经萌动着跃跃欲试的春意。早点到南方，就能早一刻感受春意，然后再回到北方，正好又能赶上故宫墙头的碧桃花，那又是一个春天。有钱人、有位者，谁不想多享受一个春天呢？第二春、第三春、乃至四春五春，也是来者不拒、多多益善。
     当然，导师庄恪尽不会考虑自己是来享受第几春的问题，他是来参加开春的第一个大型活动的，主办方是中海市委、市政府，承办方是一个几千亿资产的大集团。按照不同的级别，给领导和企业家、专家安排不同的住宿条件，庄恪尽理应享受到西郊的独栋别墅。
     这个地方在松江大有名气，作为原江中省・委秘书长的谭四明，自然很快就找到了，在别墅一层的会客厅中，谭四明拜见了自己的老师庄恪尽，并送上了自己的礼物。
     别墅围墙之内的大草坪上，四季青草如茵，枯木枝头水珠欲滴未滴，就如很多事情悬而未决，到底是蒸发、还是掉落，亦或是被吸收，都未可知。
     别墅之内，炉火燃起，温暖如春，普洱浓郁，天花板上橙黄的灯光在水晶灯中绽放怡人的绚烂。从外面看去，庄恪尽和谭四明聊着天。庄恪尽闲散地靠在沙发之中，谭四明身板坐得直直的，还真如尊师重教的好学生。
     谭四明寒暄许久，都未切入正题。反而庄恪尽开口问了：“四明，这次你专程过来，除了看看我，肯定还有其他事情吧？不妨说一说。”谭四明听到导师主动提起，脸上忍不住露出笑容，心道，导师毕竟还是关心自己的，就把此行的目的说了，请庄恪尽帮助跟熊旗打个招呼，让谭震担任秘书长。
     说完事情之后，谭四明还道：“庄老师，事实上我这几年观察下来，谭震是最适合担任秘书长的人选了。我也是为了咱们熊书记好啊！”
     “嗯。”庄恪尽微微点头，似乎还真相信了谭四明的话，随后又问了一句似乎全不相干的话，“四明啊，你知道春节的时候，依旋来看我了吗？”这话一问，让谭四明有点尴尬，他最近只顾自己的事情，春节没有去看望庄老，只好道：“我知道的。我是打算请您开春到西子湖畔小住一段时间的。”
     庄恪尽摆摆手道，“我不是嫌你没有来，你不要误会。我这个人喜欢清净，不是你们来的人越多越好。我要跟你说的是，那次和依旋一起来的，就是熊旗啊。”这话，更是让谭四明为之一怔，原来胡依旋是和熊旗一起去的！
     自己曾经利用过胡依旋的身体，可是据他所知，熊旗到了杭城之后，尽管有胡依旋这个小师妹，却和胡依旋保持了一定的距离，因而两人大概率是没有身体上的关系的。也许正因为如此，胡依旋还和熊旗保持着往来。当然，也有一种可能，就是熊旗的地位确实比他高了许多，胡依旋可以承受跟他谭四明断绝往来的损失，但无法割舍与熊旗的关系。这些胡依旋估计也不会对他坦诚了！
     谭四明说：“熊书记在华京过春节，我是知道的。但是我没想到，他和依旋两人一起来庄老师您这里了。这次因为熊书记到华京了，所以我们省里叶丰年省长和我，就都没外出。”这确实是一个很好的借口，毕竟新的省・委秘书长也还没定，谭四明这个大管家应该留守江中。
     然而，庄恪尽似乎没有去在意谭四明的借口，而是继续道：“熊旗来了，跟我聊了两个事情，我记得很清楚：第一个事情，就是把你的省・委常委落实了，这也是相当不容易的，他也做了不少的工作。”
     谭四明道：“是的，熊书记在华京首长那里做了不少工作，我是知道的。这也是熊书记看在您老的面子上，给予我的帮助。”谭四明抓住一切机会，给庄老的脸上贴金。
     庄恪尽也没有谦虚，又道：“熊旗说的第二个事情，就是如今华京对江中有了新定位，也给他交了新任务，他倍感压力。熊旗也对我说了，他在江中的工作需要你的大力支持。”
     谭四明心里奇怪了，这话熊旗为什么自己不对他说呢？反而跑到导师这里来说？按照谭四明和熊旗之间的关系，熊旗什么事不可以亲自对他吩咐呢？谭四明马上回答道：“熊书记的工作，我肯定支持啊，这是不用讲的啊！”
     庄恪尽道：“熊旗说，他希望你第一要支持他的，就是用人。关于江中的工作，他已经胸有成竹，接下去最重要的事情，就是用人！经过这三年左右的观察，江中哪些人可以用、哪些人不好用，他心里已经很清楚了。所以，他特意说，要是你来找我，就麻烦我把这个意思，转告你。他说，相信你一定能理解，也一定会支持他，一同将江中的工作推上一个新**，大家都会受益。”
     听到这里，谭四明心里十分震撼，熊旗竟然猜到了他谭四明会来找庄恪尽，利用导师的这层关系来帮助谭震说情。所以，熊旗先走一步，先来庄恪尽这里把情况说明了。这就说明，熊旗心里早就想好了，不用谭震而改用柳庆伟！但是，这事熊旗没亲自跟他说，而是来跟庄恪尽说，是不是等于说跟自己生分了？这也是谭四明感觉不妙的一点。
     导师庄恪尽似乎也看出了谭四明的心思，又道：“你不要想叉了，熊旗事实上没有和你产生心理上的距离。那天他就说了，要是你不来说这个事情，也就不用让我提起了。”谭四明感到了熊旗的高明，要是谭四明自己去找熊旗，那么熊旗可能就会亲自答复他；要是不找熊旗，来找庄恪尽，那就让庄恪尽这么答复他。
     所有的可能熊旗都考虑到了。但是不管哪一种，熊旗应该都会选择不用谭震！然而，谭四明还想再搏一搏，既然都已经来了，他不想浪费最后的机会，于是道：“庄老师，事实上，谭震这个人是不错的。”
     庄恪尽将目光转向了窗外：“人好不好，都是相对的。主要领导用人，用的不仅仅是一个人，还是一种意志。要是，你能明白这句话的意思，我相信你也能想得通了。今天留下来，晚上陪我喝两盅再回去？”谭四明道：“好啊，庄老师有吩咐，我怎么能不从命呢！”庄恪尽道：“现在，我要出去走走。”
     谭四明朝外面瞧瞧，春雨如飘絮，令人惆怅，他问：“庄老师，这样的天气，还要出去？”庄恪尽道：“老习惯了，风雨无阻啊。”谭四明点头道：“我知道庄老师这个习惯，在复兴大学的时候就是如此，没想到一直坚持到现在。”
     两人到了别墅门口，谭四明立刻从旁边的伞架上抓起了一把黑伞，摁下自动按钮，帮助庄恪尽撑伞，两人一同走入细雨里。庄恪尽道：“我这个散步的习惯啊，不是坚持出来的，是每天的需要啊！如果不走，总像缺了什么，上瘾了。四明啊，你现在的生活里，每天有什么事，是必须做的？”
     谭四明想了想道：“吃饭。不过，以后可能要多一样，就是散步。”庄恪尽瞥了谭四明一眼，道：“你啊，讨人高兴，熊旗和依旋都不如你！”谭四明本来有点拧紧的心，顿时就放松了，导师还是偏爱自己的，他就道：“老师，有你这句表扬，晚上我要多敬你几盅。”庄恪尽似乎也来了兴致，道：“行。别墅里给配的厨师，整的海派小菜还可以。”谭四明道：“到了中海，‘四鳃鲈’非吃不可。”
     庄恪尽摇摇头：“我不吃。这个‘四鳃鲈’别人说美味，可是它那个长相，我一直感觉好像通人性，不敢吃。你要吃，我让他们给你整一个。”谭四明马上道：“老师不吃，我怎么敢吃？我发誓，这辈子再也不吃‘四鳃鲈’了！”庄恪尽笑了笑，继续往前走。
     晚饭之后，谭四明也接到了省・委办公厅的电话，通知明天下午召开领导干部大会，华京来推荐干部。
