    谭四明和司马越相互看看，他们也都很清楚，谭震口头上是为了他们，实际上最先考虑的是自己。不过，有一点也是事实，要是谭震这次不能更上一层楼，虽然熊书记说“另有考虑”，但是到底什么时候考虑，真的不好说。很多时候，领导答应得很好，但形势千变万化，“以后”很可能就成了“过了这个村就没有这个店”了。
     谭震看到谭四明和司马越也都沉默，看似在犹豫，便添油加醋地道：“两位领导，这一年多来，外面其实都在传，说我要到省里当秘书长了。这不能说是‘众望所归’，也算是很好的铺垫吧，说明我是具有良好群众基础的吧？可突然之间，常委会一出来说，省・委秘书长不是我。镜州的那些干部会怎么想？他们第一个想的，肯定是省・委不信任我，不会重用我了！这样一来，下面的牛鬼蛇神肯定都会动起来！这几年，为了镜州的发展，同时也为支持省里的工作，我在下面也是鞠躬尽瘁，多多少少得罪了一些人，这些人要是听到什么风吹草动，肯定就会反扑过来，我真不知道后果会如何？到时候就怕对谭常委和司马部长不利啊！目前，其实谭常委也在关键时刻啊，省・委宣传部部长已经空缺一段时间，目前主持工作的副部长方娅到底嫩了点，估计不可能马上让她当部长，要是谭常委能担任省・委**，再加上司马部长是组织部长，我担任秘书长，咱们在常委会中，还有什么事情办不成呢？到时候，咱们相互努力，在一两年内，让司马部长更上一层楼，担任副书记、省长也不是不可能，然后谭常委也可以往上走了！我愿意做两位领导的垫脚石啊！可现在，我只是镜州市委书记，给两位领导当垫脚石的资格都不太够啊。”
     谭震自己当然也想好了，自己担任省・委秘书长之后，掌控着省・委的核心信息渠道，再加上可以经常在熊书记身边吹耳旁风，在帮助司马越、谭四明的同时，自己要进入省・委常委***，也是指日可待。所以，向着省・委秘书长这个岗位纵身一跳，是必须的，成功了就稳坐钓鱼台，失败了，有可能坠入深渊，后果不堪设想！
     在体制内，驱动一个人行动的唯一力量，就是利益。谭震刚才这番话，既让司马越、谭四明看到职务提升的希望，也让他们更加清楚地意识到，不帮谭震的严重后果，两人又相互望了一眼，基本上已经达成一致，要想尽办法帮谭震一把。司马越对谭四明道：“谭常委，你看一看，你的导师庄恪尽先生那边的力量能否动一动？我这边其他常委之间也去做一做工作，上下联动，或许还能改变事情的走向？”
     谭四明也知道这个事情，没有办法退，他就点头道：“那好，我去向我导师汇报这个事情。”谭震这才面露喜色，端起了酒杯道：“非常感谢两位领导。”
     事不宜迟，这天晚上谭四明就打算给导师庄恪尽打电话。拿起电话之前，有一件事谭四明还是大为可惜的，那就是原喜美集团消防分公司老总胡依旋，如今已经离开了江中到中海发展了！胡依旋是庄恪尽的得意门生，老爷子非常喜欢她。可是谭四明在跟胡依旋的交往之中，并没有把她视为跟自己平等的师兄妹，而是视为一个比自己低一等的美女。所以，当初胡依旋在江中帮喜美集团干活的时候，谭四明就暗示要跟胡依旋发生关系，才介绍地方和国企的一些主要领导给她。
     胡依旋当初也没有其他的资本，也非常理性地答应了谭四明的要求，在西子湖畔的会所里多次让谭四明占有她的身体，可是胡依旋从未表现出任何愉悦。这让谭四明每次与胡依旋发生关系之后，除了发泄一瞬间的快感之外，其他时候并无什么成就感！
     后来，胡依旋虽然在镜州等市打开了消防器材的新市场，可当她发现喜美集团在消防器材上出现问题、存在安全隐患，要求公司更换无效之后，胡依旋毅然辞职，去了中海一家上市公司做了总裁。这一次，胡依旋算是华丽转身了！这是她的明智之选，让她一跃从只拿报酬，身价百万，忽然转变成拥有上市公司股份、身价千万的高管。
     谭四明不得不承认，同是中海复兴大学毕业的胡依旋，绝对不仅仅是一个靠被男人压来获取关系和财富的交际女人，而是一个懂得规则、又会利用规则、同时头脑又非常清醒的女人。以前，谭四明恐怕是小看她了！
     因为胡依旋和导师庄恪尽的关系非常之好，要是这次去找导师，有胡依旋在就再好不过了！可是，胡依旋自从到中海之后，一直没有再主动联系过他，就算是他被提拔为省・委常委之后，胡依旋也没有来祝贺。这说明什么？这说明胡依旋没有想再和他谭四明保持这段关系了！或许在胡依旋看来，以前和谭四明之间的关系，就是一场交易，既然是交易，那么结束之后也没必要再继续保持联系，谁也不欠谁的。
     可如今，谭四明却需要胡依旋的出场了。尽管身为省・委常委主动找胡依旋，有点掉价。可是，有需要的时候，面子也就顾不上了。谭四明就在谭震安排的房间里，给胡依旋打了电话。胡依旋倒是很快接了起来，声音中也带着一份热情：“谭常委好。”谭四明听到她还算热情，心想，或许她对自己还有点感情，故意笑着道：“依旋，你也知道我已经担任省・委常委了？怎么也不给我道个喜？”
     胡依旋道：“哦，在我看来，这已经是迟到的提拔了。我以为谭常委早就应该提拔，所以不能算是喜事，以后您更进一步的时候，我再来祝贺。”这话，让谭四明有点高兴，但又莫名的有点不悦，下次自己提拔要等到什么时候？在政坛上，真的是一切都说不准。更何况，到了他这个位置，再要往上走，本就是十分难了。
     谭四明道：“这两天，我想去看看我们共同的导师庄老，不知你有空一起去吗？我可知道，庄老师最喜欢你了。”胡依旋笑着道：“庄老师确实很关心我，所以春节的时候，我刚去拜访过庄老师。因为才见过，陪了他老人家两天，该聊的天也都聊了，所以我过段时间再去陪他了，这次抱歉不能陪同谭常委一起去了。”
     谭四明心里咯噔了一下，没想到胡依旋春节已经去拜访过庄老！自己这个徒弟，在春节期间却没有想到他老人家，只是在年前寄去了一些东西，如今有事情才要登门拜访，就显得有点世俗了。他不由责怪道：“依旋，你去拜访庄老，怎么都不叫上我一声！”胡依旋道：“我以为你早就去过了嘛。你是秘书长呀，这方面肯定走在我的前面嘛！”
     这话，把谭四明说得无言以对，他只好道：“那好吧，那我就自己去了。下次我们再一起去。你有空也回江中一趟，让我请你吃个饭嘛。”胡依旋道：“这段时间特别的忙，我们公司正在考虑上新项目，正在做各种可行性调研，所以大半年内恐怕都没时间回江中了。但是，只要有机会，我还是会来打扰的。”谭四明能够听出来，胡依旋并不是很想见自己，但是又不好完全拒绝。谭四明只好结束了这次的通话。
     谭四明无法让胡依旋同行，可是找庄老，还是得找。于是，他给自己的导师庄恪尽打电话，问导师什么时候有空，想去华京拜访。庄恪尽还是给他这个徒弟面子的，说：“四明啊，也是正好，你不用到华京来见我。这两天我正在中海参加活动，有空的话，你就来中海松江找我吧。我让小鲁把地址给你。”
     鲁晓平，就是庄老的秘书。谭四明就道：“好的，庄老师，我明天就到。”
     放下电话，谭四明心头又是疑窦丛生，刚才他还跟胡依旋打电话来着。胡依旋就在中海的公司，难道庄老在松江，她会不知道？还是她知道，但就是不告诉自己！女人啊，当你没有利用价值的时候，她就什么都不会告诉你了！
     谭四明本还想打电话给胡依旋，质问她这一点。可是，挑破本不该挑破的事情，对双方的关系没有一点好处。或许，某一天胡依旋还有用得上的地方。所以，谭四明克制了自己，没有再给胡依旋打这个电话。
     第二天谭四明一早就出发去了中海松江。
     这天上午，萧峥去了市委书记陈青山这里汇报工作，包括了宝源县和市委组织部两个方面，将今年要做的重点攻坚和亮点特色工作都汇报了一番，希望陈青山书记在大方向上给予拨正。陈青山也谈了一些自己的看法，给出了一些切实可行的建议。萧峥一一记下，心里感慨作为书记陈青山提纲挈领的能力还是很强大，自己又学到了不少，萧峥自然也表示了自己的敬佩。
     陈青山笑道：“我看得高一点，并不是因为我能力强，而是因为这个位置。萧峥同志，等你以后坐上了这个位置，也会完全不一样的！”
     这时，秘书进来汇报：“陈书记，省・委办公厅来电话，明天开干部大会。”陈青山问道：“知道议题吗？”联络员道：“我打听了一下，据说是推荐领导干部。”
