    这时候，萧峥也走过来了，他的杯子里是茶：“鹿部长，真是不好意思，我最近都不在喝酒，只能以茶代酒了。”以前，鹿桂涛不待见自己，萧峥提拔为西海头市委组织部长，也不是鹿桂涛的功劳，而是省・委书记姜魁刚和陈青山共同努力的结果。
     对于鹿桂涛，萧峥谈不上有感情，他本来也不知道自己要来吃这顿饭，因而也就意思一下，场面上过得去就行了。可鹿桂涛却道：“萧部长，你能说不喝酒就不喝酒，这一点也正是我羡慕的。”
     萧峥以为鹿桂涛是在表达自己的不满，可他并不知道，鹿桂涛有今天，却是对红酒这个爱好给害的，所以他说的，也算是一句真心话吧！
     萧峥敬完了酒，对鹿桂涛说了一句“欢迎鹿部长以后多回来看看”，随后打算返回自己的位置上去。鹿桂涛却叫住了他：“萧部长，以前我是省・委组织部长，你是市委组织部长，可我对你的关心还是不够，请原谅啊。”今天，既然刘士森把萧峥叫了来，就说明了和萧峥的关系。可当初自己在组织部长位置上的时候，对萧峥实在不待见。他就担心，以后随着自己的离开，萧峥和其他人会不会搞自己？毕竟，自己的几千酒瓶，还沉在塞上江南的大湖里面。这总归是自己的一个心病。
     所以，在这种情况下，敌人是少一个、好一个。能消弭人家对自己的敌意，那就一定要消除掉。然而，对萧峥来说，鹿桂涛尽管以前不待见自己，但后期对自己的态度还不错，萧峥就道：“我认为，鹿部长对我已经很关心了。只希望，鹿部长在新的岗位上，能过得更加自在，能读读书、品品红酒。说实话，在华京文联，结交各路艺术家朋友，把酒言欢，与鹿部长一样，懂红酒、品红酒的人，也一定更多！”
     萧峥在组织线上，自然也听省・委组织部的人说过，鹿部长最擅长红酒。所以，也就顺便提了一句。在他看来，一位领导喜欢喝点红酒也不是什么大事。
     然而，说者无意听者有心。听到“懂红酒、品红酒”这话，鹿桂涛差点一个激灵。红酒这个事情，可以说是鹿桂涛的一个心结。萧峥为什么在这个时候故意说到红酒的事？难不成他掌握了什么情况？难道那天晚上，自己将红酒倒入下水道、将瓶子拉出车库的情况，被什么人拍到了吗？
     鹿桂涛心里发紧，脑门上不禁滋生出汗珠来，他忙道：“萧部长，我有段时间没喝红酒了。以后，也就喝点啤酒解解馋了。”萧峥看到鹿桂涛的神情变得如此紧张，有些诧异，也不知道自己哪里说得不对，就道：“其实，据我所知，喝红酒确实有好处，有助于睡眠、软化血管，还保护牙齿。啤酒的话，恐怕没有红酒对身体好，我觉得鹿部长还是喝红酒更合适。”
     这话，让鹿桂涛更加紧张。他本来改喝啤酒，就打算将宁甘的这一页给翻过去了。可没想到萧峥却一直揪着红酒这个事情不放。他现在隐隐地感觉到，萧峥恐怕是真的掌握了什么。心头极其的懊悔，以前，为什么那么势利没有好好对待萧峥？人生在世，可真是三十年河东、三十年河西！
     如今，除了亡羊补牢，鹿桂涛还能做什么？于是，他又在自己的啤酒杯里狠狠注满了一杯啤酒，将杯子放得很低，非常谦逊地再敬萧峥：“萧部长，以前是真的对不起，以后到华京一定跟我说，给我一个机会好好弥补。”鹿桂涛的谦虚，不仅让萧峥很是诧异，让旁边听到这些话的何新良和陈青山也都感觉有些奇怪。
     鹿桂涛对他们这两个副省级都没有这么客气，对萧峥却突然变得如此热情和谦虚，真是让人匪夷所思。不管怎么样，鹿桂涛都是上级，萧峥道：“鹿部长，您客气了。我们到华京，肯定是要请您啊。”毕竟，跑步进京的人，谁不是去请国家***的领导？能请出来就不错了，还能指望领导请你？虽然，鹿桂涛安排在一个相对权力不是太集中的部门，但到底职务摆在那里，还是领导。
     然而，这话在鹿桂涛听来，是萧峥不愿意承他的情，心里更加惶恐。他不由想到了，三位前省・委班子领导孙明前、山川白和郑一熊，一去不返，都是跟刘士森、萧峥等人有关系的！
     这时候，刘士森端着酒杯过来了，他将一只手搭在萧峥的肩膀上，一边说：“萧峥同志，鹿主席是很有诚意的，等鹿主席在华京适应一段时间，他要是诚心请我们去吃个饭，到时候我和你一起去，有时候也要让领导破费一下嘛！”
     萧峥朝刘士森看看，他是从华京下来的，各种规则肯定比他萧峥清楚，既然他这么说，萧峥也没什么意见，就道：“我没有意见，到时候我跟着去就行了。”听到这话，鹿桂涛终于微微松了一口气，道：“这太好了。现在，我就敬大家一个满杯，邀请大家一起到华京聚聚。”众人也就站起来，说道：“先谢谢鹿主席了！”
     这杯酒喝下去之后，鹿桂涛心里安定了许多。这天晚上，虽然是喝啤酒，可比以前喝红酒的时候，一点都没少喝。
     宴席散了之后，其他人都散了，刘士森随同陈青山、萧峥一同来到了酒店，到陈青山的房间坐了坐。刘士森道：“陈省长、萧峥同志，今天把你们请来吃饭，送一送鹿桂涛是一件事，但是还有一件更重要的事情……”陈青山、萧峥一同看向了刘士森，陈青山问道：“刘书记，你有什么事请请说。”
     刘士森道：“昨天龚省长、今天姜书记都找了我商量一个事。两位领导说，他们还清楚的记得，当初萧峥同志担任宝源县委书记不久，从江中援助的10个亿资金中申请3个亿的资金发展西海头和宝源县，省・委、省政府最终同意了。但当初也是立了军令状的，萧峥同志保证的是‘一年见成效、一年半高层来考察’。重要的事情，领导都记得非常清楚。
     姜书记和龚省长说了，一年过去了，宝源县见成效这一点，他们显然是满意的；那么接下去，就是‘一年半高层来考察’这件事，也必须落实到位。距离这‘这一年半’的时间，也只剩下四个月的时间了！”
     萧峥自然非常清楚当初的军令状，没想到领导提前就开始问了！
     陈青山却问了另一个问题：“刘书记，姜书记和龚书记让你过问这件事，是不是很快你就要担任省・委副书记了？”
     陈青山的这一问，不是没有道理。目前，刘士森的岗位是省・委常委、省・委政法委书记、省公安**，孙明前、山川白和郑一熊等人的职务调整之后，唯独省・委副书记的岗位没有人。目前，扫黑除恶工作，在刘士森到位之后，以雷霆之势取得突破，重要黑恶势力的头头被捕并被提起公诉。接下去，就是建立长效机制的问题、防止新的保护伞和滋生土壤再度产生。最困难的时期已经过去了。
     毫无疑问，刘士森是一大功臣，目前省・委副书记的岗位又是空缺状，那么刘士森转重的可能性就很大了。
     刘士森道：“这个事情，领导可没有对我说过。领导只是交任务，我呢就是接任务。其他的，我也不去多问。事实上，陈省长，到了我们这样的位置上，干哪一个岗位都是干。”陈青山道：“刘书记说得没错。”刘士森又转向了萧峥：“萧峥同志，据说你当初立军令状的时候说了，要是兑现不了，就要辞去县委书记这个职务的！”
     萧峥点点头道：“我是立了这个军令状的。”
     陈青山笑着道：“刘书记，说实话，现在这个军令状已经起不到作用了。”刘士森奇怪地问为什么。陈青山道：“因为，萧峥同志，目前已经是市委常委、组织部长、宝源县委书记了，他辞去县委书记，正好担任市委常委、组织部长。也不会有什么影响。”
     刘士森听了，摸摸脑袋上的头发，道：“是啊！我怎么没想到？书记和省长，看来是不能怎么样你了！”
     然而，这时候，萧峥却道：“刘书记，你帮助转告两位主要领导，‘一年半高层考察’这个事，我一定会落实。说出去的话，泼出去的水。我萧峥说话算话，要是办不到，这个市委常委、组织部长的职务也一并拿去吧。”
     经过这么多年的考验，萧峥觉得自己就算不在体制内，也不会饿死。况且，如今两地分居，已经很长时间了，萧峥也想早点回江中跟老婆、儿子团聚。要是这个事情真没搞好，两位主要领导对自己有意见，萧峥不干了也就不干了。
     尽管，姜魁刚和龚庸对自己都不错，但是宁甘总归是宁甘，等把这里的事情带上发展正轨之后，他早晚也是要走的。从到宁甘到如今，所有一切他都尽力了。今天，听到领导来提“一年半高层考察”的事情，萧峥的心里莫名其妙的有些变化。上级和下级之间，永远都存在一种无法改变的利益关系，那就是上级的提升是建立在下级的业绩基础之上的，感情是其次的，业绩才是第一位。
     这么想的时候，或许可以说是某种伤感的东西，侵扰了萧峥的情绪。
