    父亲的这句话，让司马越有些惊诧：“动他们的小孩？这会不会有些不妥？”
     “越儿，你的心还是太良善。”司马中天道，“可是，你对人家良善，人家会对你良善吗？不要忘了，我们家族的得力干将‘土特产’三人组、罗刹大师是谁杀的？还有我们的疆土血树是被谁挖断根的？还不是华京萧家？”
     司马中天全然不提，因为司马家族先派出了“土特产”三人组、罗刹大师去对付肖静宇、萧峥，华京萧家才断然出手。每个人都是从自己的角度去想问题，自己一方受挫，自然就会怪罪别人。司马越想到家族内的“土特产”、罗刹大师确实都是折在华京萧家手中，就道：“父亲，你说的没错。”
     司马中天又道：“还有杭城肖家，也是对我们背信弃义！要知道当初肖兴世，在疆土守边，多少次来我家吃饭，那时候的条件和现如今是没法比的，我一直待他比亲兄弟还亲。当初，我和肖兴世就说好了，等他女儿长大了，就嫁给你！可最后呢，肖静宇竟然跟那个叫萧峥的小子结婚，还生了一个小孩！这就是最大的背叛。如今，我还得到一个消息，华京萧家和杭城肖家的两个老家主，好像也要结婚了！”
     “这个……两个家族内的关系会这么乱？”司马越听到这个消息，禁不住有些吃惊。“关系乱只是表面的！”司马中天道，“从两个家族内部来说，却说明他们要强强联合、结成联盟。华京萧家在华京，本就已经是数一数二的大家族了。本来，我们司马家族和肖家联姻，可以增强双方的实力，也便于我们从西部向着华京和江南渗透根系，形成可以和华京萧家抗衡之势，可一旦华京萧家和杭城肖家结成联盟，势力将远远超过我们！这是我绝对不想看到的。还有更重要的一点。血树的繁茂壮大，不能没有肖静宇之血，这一点，你非常清楚。二十年一次的补血和蜕变，很快就要到了！”
     “时间过得可真快啊！”经司马中天这么一说，司马越不由想到了将近二十年前在疆土的那个下雪天、枯井旁、如花般逝去的女子，还有肖静宇惊恐的眼神。那次，正是因为自己大意，才让肖静宇看到了那一幕，从此让肖静宇对他避之唯恐不及！“二十年就过去了？”
     “是啊。”司马中天端起了酒杯，先慢后快，一口喝干，“时不我待。这次血树要是得以蜕变，那我们家族必将更上一层楼！所以，肖静宇的血，非常重要。”司马越眉头微皱、很是为难：“可是，现在要弄到肖静宇的血，不太现实。她目前已经是副厅级干部，强迫她或者绑架她都不太可能，要是她失踪一天，或许就会引起省・委乃至华京的**啊！”
     “所以，我刚才和你提到了肖静宇和萧峥的那个宝贝儿子！”司马中天道，“他们生的那个小子，有一半是肖静宇的血，肯定会起到作用。这个事情，可以实现多重打击。他们的宝贝儿子没了，萧峥和肖静宇的心理状态肯定会大出问题，两人的事业也将受到重大影响。此外，萧、肖两家连结的一大纽带也就消失了！”司马越沉吟着道：“但是，这个事情得做到神不知、鬼不觉，不能让任何人知道是我们干的。否则萧、肖两家，以及省里恐怕都会插手。”司马中天道：“只要我们确定了要干，其他只是操作层面的事情，都不会是大问题。”
     父亲司马中天的大气，一直让司马越叹服，但是他想了想，道：“父亲，目前还有一个大问题。据我了解，萧肖两家对萧峥和肖静宇生的那个儿子，还是相当宝贝的。你刚才也说了，他们的两位老家主就住在一起，就是一同陪着肖静宇和她的儿子。萧家老家主萧易身边，有厉害角色在保住着他们一家人，所以要派人带走肖静宇的儿子，恐怕没有那么容易啊！”
     “很好！”司马中天表扬了自己儿子一句，“你能考虑到这些，就说明我儿的思维非常的缜密！你说的没错，目前肖静宇身边，有萧家的人保护着，会比较棘手。但要是萧家老家主萧易出点意外呢？那还会有那么多人保护肖静宇吗？”
     “萧易出意外？”司马越有些迷茫，“他怎么会出意外？”司马中天道：“我目前也还没有想好。但是，世界一直都是在变的，机会也会在你想象不到的时候突然出现。我们要做的就是，不断的谋划，当机会出现的时候，一把抓住！”司马越听了，点点头道：“是，父亲。”
     宁甘省・委新的***配备之后，各项工作继续朝前推进，下一步也还将对地市和部门***成员进行调整。萧峥也回到了西海头开展工作，在宝源县和市委组织部两头跑。在宝源的时候，萧峥还专门去看了李青茶姐妹的厂房。他们的新机器已经全部组装完成并投产，虽然他们的新厂区还没有开建，但在军工厂里已经能正常生产服装，生意再次进入了正轨。
     李青茶和李青瓷带着萧峥、纳俊英参观完生产线，让他们到下绿上白的旧式油漆办公室内小坐，李青茶说：“感谢两位领导，因为年前政府借的一个亿，让我们能按照合同要求，给客户该退的退、该赔的赔，维持了良好的信誉。所以，一开年重新投产之后，那些客户又都回来了，把之前的订单还是给我们做。现在，我们明白了，做生意，信誉就是生命线。人家只要还信任你，你的生意就算经历了过山车，还是有得做，人家还是会把订单交到你的手上。”
     李青瓷也道：“今天，我姐姐还跟我说，这次换了新设备，我们生产的效率提高了两倍多，也就是说，我们以后可以生产更多的服装、赚更多的钱，也能提供更多的税收。”萧峥听到这个消息，也很是高兴：“所以说，任何事都是两面的。困境里也孕育着机遇，只要我们不放弃希望，总能找到出路，而且新的出路，可能比老路风景更好、前途更加光明！”
     纳俊英也对她们说：“我们新城的规划，已经基本定了。工业用地的指标，到时候先考虑你们。同时，在企业贷款方面，我们县里也可以帮助去协调。只要你们能带动就业、带来税收，我们一定全力搞好服务。”
     李青茶和李青瓷都对萧峥、纳俊英表示了感谢，并留他们在厂里吃饭。萧峥说好久没跟她们聚了，也不摆架子，和纳俊英一起留下来，在厂里吃饭。他们厂里有自己的食堂，请当地的妇女帮助烧饭，菜色虽然简单，但都是从当地菜农那里买的菜，胜在新鲜，也很有当地餐饮的风味。萧峥就在食堂里吃得饱饱的，说以后经常来蹭饭，李青茶笑看着萧峥道：“你来的次数越多，就说明对我们厂越关心。你要是不来，就是不关心。”
     萧峥笑道：“那我以后就多来。”这时候纳俊英却道：“也不能这么说呀。以后咱们县里企业和工厂肯定会越来越多，要是都说只有萧书记去吃饭，才关心重视，那以后萧书记吃饭都要忙不过来了。”众人笑了，萧峥道：“那时候，我可就幸福了，每天换一个厂子吃饭，买他们的菜票。”
     要是真有那么多企业了，宝源县肯定就富裕起来了。尽管宝源要走绿色发展之路，但是企业是不能少的。不管你走哪条路，都要有企业来带动，企业小没关系、个体户多也没有关系，但是要富裕必须等企业和个体户从事生产，将产品卖出去，这个地方才最终会富裕起来。
     但是，萧峥对宝源是有信心的！
     除了企业之外，天洼水库的建设也即将在近期动工了，还有安海酒店宝源店的装修紧赶慢赶，还有两个月就要收尾，同时车道、绿化都在同步进行。与此同时，已经从当地招募了第一批500人进行培训，以满足第一期开业之后的用工要求。第一期之后，还有二期、三期，最终将解决1500人左右的就业问题。
     萧峥和安如意见了面之后，安如意说最迟将在一个季度之后开业。这对县里绝对是个好消息。
     开年后不久，萧峥还和县长金泉生一起召开了两个会议，了解全县基础设施建设进展情况。目前，全县道路已经如网状四通八达，同时与临县香河县连结成了一片。香河县县委书记卢红尘和县长蒋小慧，邀请萧峥和金泉生一同前往香河共谋区域经济发展。两个县的主要领导也约定了时间。
     如今，剩下最大的问题，就是六盘山区的高速公路建设了！要是这个问题得以解决，六盘山的经济和旅游就可以实现一个大的飞跃。
