    司马越心下感动：“父亲，儿子不知如何感激您的舐犊之情！”司马中天道：“你是我的儿子，这就是最好的报答。”司马越道：“是，父亲，这辈子我一定会为家族的延续和兴旺鞠躬尽瘁。”司马中天道：“你能这么想，甚慰我心！”
     这次，镜州市***大动，宣布干部的大会开好之后，肖静宇、高成汉也相继到位。宏叙离开了镜州，肖静宇本来想设宴送一送宏叙，可他说自己最近胃不太舒服，心意领了，吃饭就免了。显然，这次的调整在宏叙的意料之外，对调整的岗位宏叙也是非常不满。
     肖静宇也不勉强，说那就先把这顿饭欠下，下次再找机会请他，并预祝他在新的岗位上工作顺利。肖静宇、高成汉和镜州新的纪委书记余爱国，一同送了送原组织部常务副部长、现任丽州市委组织部长施敬，肖静宇道：“施部长，祝贺你终于修成正果了。”施敬道：“肖市长，这次省里能用我，要是没有您的推荐，我知道根本没有可能。请允许我敬您三杯。”
     施敬是个明白人，他知道，省・委组织部长司马越对他的印象，根本就没有对陈虹那么深刻。要是没有肖静宇在省・委副书记陆在行面前推荐自己，又由陆在行在省・委、省政府两位主要领导面前强势推荐，施敬最多也就提拔到市人大常委会副主任的岗位上，名为提拔，实为退到二线。跟如今去丽州市担任组织部长，这其中相去甚远！
     肖静宇不喝酒，但也接受了施敬敬的三杯酒，人家想要表达谢意，还是要给人家机会的。高成汉道：“对施部长来说，唯一的问题，就是远了一点，跟家人暂时要两地分居了。”“高书记，对此我是有心理准备的。”施敬道，“面对两地分居，领导干部应该如何处理好工作和家庭的关系，肖市长是最好的榜样。她和我们萧部长已经两地分居一年多了，也从不抱怨，两人的感情依然这么好，是非常值得我学习的。”
     高成汉道：“施敬同志，你有这样的心理准备，那我相信你肯定能克服困难了！”
     镜州市纪委书记余爱国也给施敬敬了酒，他说：“施部长，你是镜州市委组织部的老常务了，以前又分管干部，对市管干部的情况肯定是了如指掌，以后我少不得有些干部上的情况，还要向您了解。虽然，你马上要去丽州，可以后我少不得也要麻烦你。”
     镜州这次新任命的组织部长史山，也是从省・委组织部***、组织二处处长提拔上来的，对镜州市的干部情况，初来乍到、所知不多。所以，余爱国就先把话说在前面，希望以后还能得到施敬在工作上的支持。施敬爽快地道：“余书记，你就算不说，我肯定也会支持你的工作。以前，高书记担任纪委书记，我也是毫无保留。如今余书记你接手，如有需要，我也会把我所知毫无保留地相告！”
     晚饭散了之后，施敬先回去了。高成汉又对肖静宇说：“肖市长，你还能有半小时吗？要是有的话，我和爱国邀请你到我办公室再坐一坐。”肖静宇本来已经打算回家，小家伙还在等着自己回去喂奶。可高成汉这么说，肯定是有事。肖静宇就道：“好，去坐半小时。”
     高成汉的办公室，其实就是肖静宇之前的办公室，如今肖静宇已经搬到市长办公室去了。三人坐下来，高成汉道：“肖市长，这两天我和爱国书记就纪委工作进行了交接，有一个事情我们俩都认为有必要向您做一下汇报。”
     肖静宇将目光移到纪委书记余爱国的脸上，余爱国也点头道：“肖市长，这件事我们希望得到您的支持。”肖静宇说：“高书记，你说吧，你们的工作我肯定会支持。”高成汉就道：“这次，省・委将我提拔为副书记、将余爱国同志提拔为镜州市纪委书记之后，省纪委程华剑书记特意找我们俩一起谈了话，强调前期省纪委开展的调查，还需要我们继续配合，特别是之前的全市消防器材质量问题、还有几年前的镇西大桥坍塌事故等问题，都必须彻查清楚。”
     余爱国继续道：“程书记强调，这个事情，让我们向你做好汇报，希望你能大力支持。”肖静宇道：“省纪委查案，我肯定支持。”高成汉道：“但是，现在有一个问题，那就是这个事情，我们要不要向谭书记汇报？”肖静宇问道：“程华剑书记怎么说？让你们汇报，还是不汇报？”余爱国道：“程书记说了，让我们按照程序操作。要是严格按照程序，纪委相关情况都应该向市委书记汇报的。”
     肖静宇道：“那就应该汇报。”高成汉沉吟道：“可是，现在有一个问题。”肖静宇看向他：“是什么问题？”余爱国解释：“问题就是，这两件事有可能都涉及到了谭书记本人。”肖静宇沉默了，好一会儿才道：“要是程书记没有明确说不能让谭书记知道，我们就应该向他汇报。到目前为止，谭震同志还是我们市委书记，依旧领导着市委工作。要是我们隐瞒了他，就等于是有意架空他。这样的事情，我们不能做。还是按照程书记说的，该汇报的就汇报。”
     “可是……我是说万一，这些案件背后的责任，都指向谭书记……”余爱国道，“我是说万一啊，我们汇报了，岂不是会造成工作上的严重被动？”
     肖静宇却道：“我认为，只要我们按照规则来办，进度上可能会慢一些，但却是占据了最大的主动，立于不败之地。我相信，经过细查深挖，事情最终会水落石出。”高成汉听到肖静宇这么说，心里还是非常佩服肖静宇的，她是一个非常善于运用规则的人，摒弃了所有的阴谋诡计，正大光明地推进善与恶的斗争，能做到这一点的女性能有多少？
     高成汉就对余爱国道：“余书记，我们就按照肖市长的指示来吧。明天，我和你一起去把相关情况，向谭书记做一次汇报。”余爱国也只能道：“好的。”
     与高成汉、余爱国谈完之后，肖静宇在陶芳的陪同下，坐了车子回家。华京萧家的翁管家亲自带着人在旁边的一辆车里护送，确保肖静宇的安全。
     次日上午，高成汉和余爱国一同向谭震汇报了情况。谭震听后，心里怒火中烧！他自己非常清楚，无论是消防器材、还是镇西大桥的事情，都是跟他和谭四明有关系！对方竟然毫不顾忌他的感受，光明正大地来汇报！这是公然向他发起挑战的意思吗？！
     这次他谭震没有提拔担任省・委秘书长，这些人是不是已经看出，省・委主要领导不待见他，所以都不把他当书记了？！然而，在高成汉和余爱国面前，谭震却没有表露出内心的真实情绪，他只是表情严肃地说：“好，情况我已经清楚了。那就辛苦你们两位了。”
     谭震的镇定，让余爱国有些意外，但余爱国在检查线上的时间也很长了，各种各样的干部都碰到过。或许谭震就是属于特别能隐藏内心的人。余爱国只是觉得自己到镜州来，就遇上了这样的人和事，感觉很有些棘手。
     快下班的时候，余爱国接到了市委书记谭震的电话：“余书记，晚上一起吃个饭。”余爱国有些为难，道：“谭书记，晚上我还有点事……”谭震却不等他说完，就道：“地址我发给你，请务必参加。”谭震都不给余爱国拒绝的机会。
     不管怎么样，余爱国只是纪委书记，谭震却是市委书记，一把手叫他吃个饭，他没有理由不去参加。下班之后，余爱国让司机把自己送到了地点。这不是那种大酒店，而是在市政府后面一个新别墅区的商铺，似乎只接受内部预定的那种。到了包厢，桌子上已经上了几个精致的菜，还有一瓶打开的茅酒和两个酒盅。但是，包厢里只有谭震一个人。
     原来，谭震是单独找他吃饭，这让余爱国感觉有些不妥。“余书记来啦。”谭震伸手热情地跟余爱国握手，“请坐、请坐。”握过手，谭震就将房间门关上，才在主位上坐下，让余爱国在旁边的位置上坐了，亲自给余爱国的酒杯里斟了酒，也给自己的酒盅里斟了酒，道：“余书记，我也不是特别喜欢热闹的人，此外你是纪委书记，身份也特殊，所以我想，今天就我们两个人一起喝个小酒、吃个饭，更加惬意，你说是不是？”
     余爱国内心情绪复杂，却也只能道：“是啊。”谭震端起酒杯，道：“来，我们先喝一杯。”余爱国道：“谭书记，酒我们要么不喝了。我初来乍到，这两天比较忙，晚上还要去加个班。”
     “余书记啊，你看，我今天都挪出时间来，特意请你吃饭，”谭震说道，“你还有什么重要的事情呢？在市里，和省里的工作可能有些不同。你刚从省里下来，可能还不清楚。其实，在市里，只要市委书记批准你休息，你就真的什么事都不用做了。”
     谭震这句话，是暗示余爱国，在市里，市委书记是绝对的一把手，只要得到市委书记的支持，其他都不是问题。余爱国自然也能听懂，就道：“既然书记这么说，那我恭敬不如从命。”
     谭震一笑，端起酒盅和余爱国碰了下，一口茅酒下肚：“有的人，对省・委这次的调整，有些误读。”余爱国也把酒喝了，问道：“谭书记，您说的误读是什么？”
     余爱国自从参加工作以来，起点就比较高，一直在省级部门，后来进入省纪委，从副主任科员，到主任科员，再到副主任、主任，一直是干纪检业务，可是没有基层工作经验。如今到了地方上，他感觉有很多东西要学。
     谭震自然已经掌握了余爱国的履历情况，见他问，就笑笑说：“有人啊，以为这次省・委秘书长不是我去，就以为省・委主要领导对我不待见，这就是误解的根源。有些重要信息，一般人是永远都不会掌握的！比如，省纪委的程书记，马上就要离开江中了，这点他们会知道吗？”
     “程书记要走了？”余爱国大为吃惊，这个情况，他是真的不掌握。
     谭震一看余爱国的神情，就道：“是啊，这个事，余书记不知道？程书记没有对你说起？”
