    所以，叶丰年从蜀中回来前后，表面上看来还是那个叶丰年，可事实上已经判若两人了。这一点，只有叶丰年自己知道，也只有熊旗能感受到。正因如此，如今的熊旗对叶丰年也更为放心，两人在私下里也有了更多的交流。
     有时候，错误不仅仅是无法弥补的灾难，关键在于对待错误的态度，以及采取的措施。而且，那次蜀中金矿考察的事件，叶丰年完全是在司马越和那个江中老板的诱引之下才去的，那个江中老板埋葬在了金矿之下，完好无损的是司马越！这一点，叶丰年是忘不掉的。
     在叶省长办公室内，看到司马越和一名分管干部的副部长一同进去，那个副部长的手中捧着一摞大表和资料，显然一正一副两位部长一起来汇报工作。司马越笑着道：“叶省长，今天咱们来汇报干部工作。”叶省长脸上没有笑意，而是道：“司马部长，我这里你也是好久没来了啊！我记得没错的话，上次蜀中回来之后，司马部长就没来过了。”司马越心中一凛，可见蜀中的事，叶省长心里存着很深的芥蒂，他打算努力去消除金矿被压事件的影响，继续笑着道：“主要是年前看到叶省长日理万机，不敢来打扰。”
     “是不敢打扰？还是不好意思？”叶丰年盯着司马越看过来。司马越立时感觉到今天一见面，气氛就很有些不对劲，叶省长似乎不太关心他们到底来汇报什么，而是揪着之前的事情不放。旁边的副部长也有些尴尬，如此被动见证两位领导的不愉快，对自己绝对不是一件好事，但是又不能说自己回避。司马越不想在下属面前，被叶省长批评或者调侃，这对自己的权威绝对是一种挫伤，就对副部长说：“你把材料放下就好，先回部里吧，等我电话。”
     副部长如释重负，马上站起来，对叶华年、司马越道：“两位领导，你们慢慢商量，有事情随时叫我。”叶丰年只是朝他点了下头。那位副部长，忙不迭地走了，最怕就是神仙打架自己被误伤。
     尽管司马越及时让他离开了，可这位副部长还是满腹狐疑，为什么叶省长对司马部长突然就如此的不待见？两位领导之间，到底存在了什么利益冲突？要是省长对组织部长有看法，对自己这位副部长以及下面的干部也都是大大不利的！
     等办公室只剩下了两个人，司马越道：“叶省长，蜀中金矿的事情，我真的是不好意思。我没想到会突然发生余震造成金矿坍塌！”司马越希望通过道歉，能让叶丰年对自己的怨气有所消解，然而叶丰年却没有任何就这个事情谈论下去的意思，他道：“今天你是来汇报干部事项的？那我就来看看吧。”
     司马越神情又一阵尴尬，班子成员之间有意见不是最大的问题，就怕不跟你沟通。没有沟通，想法就不会改变了！司马越再次尝试道：“叶省长，年前确实看到您很忙，所以不敢来打扰。今天虽然来汇报干部事项，可首先还是来向叶省长道歉的，因为一些不可控的因素，造成了蜀中的考察中发生了灾难，给叶省长带去了麻烦。”
     就算叶省长这会儿大发雷霆，将他司马越骂一顿，这件事还是有回旋余地。拉拢叶省长，对司马越来说有太多的便利。然而，叶丰年却不吃司马越这一套，他说：“你刚才不是说，这是由‘不可控的因素’造成的吗？你又何必为不可控因素道歉？来，我看看这次的干部方案吧。”
     叶丰年不接受道歉，这让司马越十分难堪，但司马越也有经验，他就说：“好，先看方案。”在体制内，什么是不能用利益交换来达成的？等会关于干部方案中的干部，给叶省长一些调整的空间，恐怕叶省长对自己的态度也就大为改善了。
     叶丰年看得很快，大约几分钟就将方案翻了一遍。司马越说明道：“叶省长，这次的方案，熊书记已经审阅过了，但他说，还是希望我来向您先汇报。叶省长，这里面有哪些干部需要调整，您尽管吩咐。”司马越这话，明显是投叶丰年所好，以缓和与叶丰年之间的关系。
     叶丰年将厚厚的手掌压在了材料之上，道：“这次的干部方案，总体是不错的。特别是将江鹏鹏也调回了省政府研究室，这点我是满意的。”司马越一听，脸上露出了喜色，心道，利益，只要给叶丰年带去利益，一切就都能解决，司马越笑着道：“叶省长，您能满意，就是对我们工作最大的鼓舞。其他，还有什么需要调整的吗？”
     “有。当然是有的。”叶丰年的手还是压在资料上，说道，“而且还不少。比如，我们省・委秘书长这个岗位，怎么能让谭震来担任呢？司马部长，难道您不知道吗？省纪委还在核实谭震的问题呢！”司马越没想到，叶丰年竟然会拿谭震来开刀！谭四明、谭震目前是司马越在江中最大的支撑，将谭震弄到秘书长的岗位上，对司马越来说绝对是利好的事情。
     司马越马上解释道：“叶省长，这事我也知道。虽说省纪委正在核实一些问题，但是也已经过去好长一段时间了，也没有实质性的问题。我们用干部，不能因为省纪委说在核查，就阻止干部的成长，也不能阻止工作的推进。况且，在上会之前我们会将所有干部的情况，都征求省纪委的意见，只要没有实质性的证据，我们该用还是可以用的。”
     叶丰年道：“难道我们省里没人了吗？非要用一个可能存在问题的干部？不要忘记，前期镜州市安县在消防安全演练之中，就发现了大批量的消防器材都发生了质量问题。幸亏及时发现，否则引发巨大的火灾和老百姓的伤亡，怎么办？根据调查，这批消防器材很有可能就是在谭震的授权下引进的！这些问题，都还没有得出结论，也没有追究责任！在这种情况下，我不同意用谭震。”
     司马越忍不住吸了一口气，从道理上反驳叶丰年确实很难，他就说：“叶省长，说实话，我认为您说的确实有道理。只不过，这里也有一个难处啊，那就是谭震同志也是熊书记看好的领导干部，让他担任省・委秘书长部分也是熊书记的意思啊！”他没有说“全部”，而是说“部分”，但暗示非常明显。
     叶丰年看向司马越，问道：“你刚才不是说，是熊书记让你先来向我汇报方案吗？”司马越点头道：“没错，是的。”叶丰年道：“既然这样，也就是说，这个方案熊书记还没有定吧？我提出意见，也不等于是推翻熊书记的方案吧？”司马越只能回答道：“不算。”
     “那就行了。”叶丰年重新又翻开了干部材料道，“这样吧，司马部长我知道你这个组织部长也不容易。我也不想让你夹在熊书记和我之间难做。”司马越听到叶丰年的语气有所缓和，心里一喜，恐怕叶丰年最终还是顾及他司马家的背景，和他现任组织部长的职务，不想跟自己搞僵。要是这样，那么一切都好解决，就笑着道：“叶省长，感谢您的理解！”
     然而，叶丰年却道：“我看还是这样吧！这个方案里，我觉得不妥的，我说一下，你都记录下来，然后你把我的意见，拿去向熊书记汇报。最终，看熊书记同不同意，当然就算上了书记办公会议、省・委常委会还有讨论的余地嘛！”这话的意思，似乎叶丰年要坚持自己的想法。
     这让司马越又有点头大，但是叶丰年毕竟是省长，司马越不能怼回去，只好道：“叶省长，您说，我记一下。”
     叶丰年道：“第一个岗位，就是省・委秘书长。我认为谭震不合适，现任省・委政策研究室主任柳庆伟更合适。第二个岗位，就是江鹏鹏调回省里之后，镜州市委组织部长，可不可用他们现任的常务副部长施敬？江鹏鹏跟我提起过，这位施敬是老同志了，工作经验丰富，对干部也相当熟悉，你们部里的***，可以提拔到丽州去嘛，省里的干部应该去偏远的地市锻炼、磨砺！第三个岗位，安县的县长，为什么不用现任的常务副县长管文伟？安县的发展，将会是全省美丽乡村建设的一块样板，原书记就批示过，安县在美丽乡村、生态建设上要保持延续性，久久为攻，为全省乃至全国的绿色经济发展示范带头！如今随便从市报业集**一个人下去，我认为是相当不妥的！
     还有，这个张维是怎么回事？”
     司马越解释道：“张维同志，在援宁担任指挥长的一年多时间内，表现不错，为援宁工作做出了积极的贡献。但是他本人表示，希望早点回来，还是为咱们江中的发展尽力。所以，考虑让他回来。”
     “我不同意。”叶丰年干脆利落地否决了，“第一个，当初援宁的时候，省・委省政府就有个坚定的决心，那就是‘不破楼兰不收兵’！现在才援宁一年，张维就想回来，当逃兵吗？第二个，这一年多时间里，我没看出他做出过什么明显的贡献。我要是没记错，当初他对接联系了一个贺兰山葡萄酒产业园的扶持项目吧，用省里的钱给人家支持了几千万吧？现在我听说，那个老板都被宁甘省纪委抓进去了！这就是他的‘积极贡献’吗？”
     这第二个问题，把司马越问得一时不知如何回答和解释。
