    萧峥又在电话那头“吧、吧、吧”地亲了三声，肖静宇脸上绯红：“好了、好了，够了，我看你是有点调皮了！”萧峥笑着道：“我也就只能在夫人面前调皮一下。”肖静宇心里开心，要是萧峥在其他女子面前，也这般样子，自己肯定会非常地纠结难过，可他就在自己面前表现出这样一面，反而让她感受到自己在他心中的与众不同，以及他对自己的一片坦诚与热烈。
     肖静宇心头暖意洋洋的，她记起了一个事，道：“爷爷和奶奶已经定下了，一周之后去华京完婚，随后就去国外旅行。”“终于定下了！”萧峥心里也替两老开心，“那我要不要回来一趟？”肖静宇道：“不用回镜州了，爷爷说了，你父亲重返华京萧家之后，就一直没有回过家族，正好趁此机会，回去一趟，重新认一认家门。”
     萧峥问道：“我爸爸愿意去吗？”肖静宇道：“爸爸起先说不愿意去，但是爷爷说他在镜州陪了我们这么久，说爸爸就不愿意陪他回去一趟？而且爷爷和我奶奶完婚，爷爷希望我们都在。所以，爸爸和妈妈都答应了。”萧峥道：“那你和小家伙呢？”肖静宇道：“我们自然也一起去，奶奶从小到大这么疼我，关键时候，她都站在我这边。要是没有奶奶去年大半年在镜州陪我，恐怕我的心也不能这么安定，还有我父亲也不会如现在这样完全接纳我们。”
     萧峥想想肖静宇说的都是大实话，两位老人对他和肖静宇也可谓关怀备至，如今他们两人要完婚，自己和肖静宇理应见证这幸福的时刻，萧峥就道：“好，到时候我也去。只是，小家伙去机场坐飞机，能适应吗？”肖静宇道：“你可别小看了爷爷的实力，他会安排飞机直接去，就不用去杭城坐飞机了。”萧峥也知道华京萧家能调动的资源，很不一般，他也就不去操心了。
     接下去的一周，萧峥和肖静宇都非常的繁忙，时光快如飞。
     期间，萧峥和金泉生一同去了一趟香河县，就两县打通区域界限、协同发展旅游经济进行了探讨，达成了以后“游客互送、特产互通、酒店互订、服务共享、品牌共塑”的协作共识。随后，两县将这一协议形成了文件，报送了市委，立刻得到了省・委常委、副省长、西海头市委书记陈青山的批示肯定。
     这一天正好是周五，中午陈青山把萧峥叫到了自己的办公室，当面表扬道：“你们这种区域协同发展的思路非常的好！我当时在香河担任了那么久的县委书记，可是香河县的脱贫始终没有起色，除了基础设施条件差、可供开发利用的资源不足之外，主要的原因，在于当初各县的主要领导，都信奉单打独斗，为的就是自己独占政绩，结果哪个县都没有搞起来，也没有给老百姓带去实实在在的好处！如今，情况不同了，你引导邻县一起搞，打通区域隔阂，强调协作共赢，这些都是非常好的尝试，我要在全市面上进行表扬，以后条件成熟在全省进行推广。”
     如今，陈青山已经是省・委常委、副省长，确实有在全省推广好经验和好做法的条件和权力了！只见，陈青山在汇报材料的批示单上写道：“宝源县和香河县，打破地域界限、共享资源文化、通盘基础设施建设，展现了很好的前瞻意识、全局意识和创新意识，值得其他县区借鉴和思考，请市委办跟踪做法和成效，及时总结、宣传和推广这一好做法、好经验！陈青山。”
     萧峥感觉到，担任了省领导的陈青山，在气度和敏锐度上似乎又跃升了一个台阶。所以，要想干大事，还是必须得有一个大平台。萧峥非常高兴看到，对基层有很深感情，经验老道、能力突出的陈青山终于能走上省领导的岗位，为西海头的发展带来新的机会。萧峥道：“感谢陈书记的批示，这等于是为我们接下来的工作提供了尚方宝剑，以前和市里相关部门协调上的困难，也应该可以迎刃而解了。”
     县与县的协作，主动性在县里，但是很多事情的主动权却掌握在市级部门。有了陈青山的批示，协调起来要方便许多。然而，陈青山却笑着道：“萧峥同志，你也别谦虚。你是组织部长，就算我不批示，一旦你出马去协调，哪个市级部门的一把手会不给你面子？”萧峥道：“就算我要动一个干部，也要陈书记你同意才行。组织部，只有得到书记的支持，才有权威性嘛。”
     “在这个事情上，我说不过你！”陈青山笑了，心里想的是，萧峥这样的年轻领导干部真是少有了。如此年轻已经到了市委常委、组织部长的重要岗位，可头脑还是保持如此的清醒，对规则的把握又是如此的到位！陈青山是越来越佩服，当初省・委书记姜魁刚同志，眼光那么的独到，从江中把萧峥给要来培养了！陈青山又道，“今天下午，陪我去一趟银州，参加一个晚饭。”
     萧峥其实还有很多事情要做，就道：“陈书记，这个晚饭很重要吗？要是没什么特别要紧的事，我还是打算留下来，手头还有很多事情要处理。”陈青山却道：“这个晚饭重要，你去了就知道了。”但是，陈青山又不说是谁请客，和谁一起吃！但是，陈青山既然说了重要，恐怕是有省领导参加了，萧峥也不好再推托，就道：“好，那我先去安排一下手头的工作。”陈青山道：“我们一点钟出发。你坐我的车一起走。”萧峥答应了下来。
     下午两点多，他们已经在国道上，向着省城进发了。陈青山道：“从咱们西海头到省里，路上花费的时间还是太长。”萧峥道：“陈书记，之前说过国道拓宽和修缮的2个亿，我前期和刘书记和何雪局长都联系过，很快就能拨付了。将会由省交通厅公路局统一制定设计方案，再由我们各市交通局分段施工和监管。”陈青山点头道：“有了进度就好。今天，为这个事情，我就要好好敬一敬刘书记。”
     萧峥有些惊讶：“今天，刘书记也在？”陈青山这才说：“刘书记召集的，还有何新良部长、鹿桂涛部长、省纪委的马铠副书记，我和你。加起来也就六个人。主要是欢送一下鹿部长。”这才是这顿饭的真正目的啊！
     萧峥之前跟鹿桂涛的关系非常一般，鹿桂涛也没有把他放在眼里。可是自从萧峥和何新良、郝琪等一同去了一趟华京，特别是后来刘士森到了宁甘之后，鹿桂涛的态度变化很大。据说，在盘山市、银州市公安局长的任命上，鹿桂涛大力支持了刘士森，为扫黑除恶的胜利开展提供了强有力的组织保障。这次，鹿桂涛要调走了，刘士森召集大家请鹿桂涛吃个饭，也就可以理解了。
     只不过，鹿桂涛将调到哪里？萧峥还不清楚。他问道：“陈书记，你知道鹿部长会调到哪里吗？”“这我也还不清楚呢。”陈青山道，“当时会议上，只说了另有任用。但今天的晚饭上，应该就有答案了。”
     这是这顿晚饭比较大的一个悬念了，萧峥也很想知道。
     路上，萧峥还对陈青山说了那次和古翠萍一同去见江中省长叶丰年的情况。叶省长已经答应了促成江中和宁甘直航。陈青山听了很是激动，他说：“要是直航的事情能成，江中又为宁甘做了一件大好事！说实话，江中我只去过杭城一次，那也是十来年前了。要是直航开通，我个人也要带着家人去江南玩玩。现在，一想到要到华京转机，就觉得麻烦。”
     “你都觉得麻烦，就别说那些做生意的人和游客了。”萧峥道，“所以，直航这个事情，是必须促成的。”陈青山道：“萧峥同志，这方面你的关系比我们强，你要多帮助出力啊。”萧峥道：“这个自然。”陈青山点头道：“我也知道，你也早把自己当成宁甘人了。”
     这天下午，古翠萍再度去找了指挥长张维。此时的张维，正在办公室里，一边抽烟，一边喝着茶，与之前相比，张维的办公室里有点凌乱，但他的头发整齐梳着大背头。见到古翠萍进去，他也从办公桌后面站起来，挤出了一丝笑：“古书记，怎么有空过来？”
     办公室的姑娘帮助沏茶，古翠萍道：“我来找张指挥长商量一个事。”张维说：“请坐。”
     两人坐下，茶端过来，小姑娘出去，带上门。张维问道：“古书记，有什么事，你就说吧。”
     古翠萍道：“张指挥长。年前，我本来邀请你一起到领导那里去汇报一些情况，但是当时你没有去。后来，我去了叶省长那里，汇报了江中和宁甘直航的事情，叶省长大力支持。但是，这个事情，还需要我们指挥部起到协调的作用。我想，张指挥长，是不是可以和我一起去宁甘省领导那里一起汇报？”
     张维看看古翠萍，将手中的香烟在烟灰缸里摁灭，才说：“古书记，汇报是你个人去汇报的，与宁甘的协调，我相信你也可以一个人搞定啊。我相信古书记的能力。”
     “这不是能力问题。”古翠萍看向张维道，“你是指挥长，向江中领导汇报，是我们江中内部的汇报，我一个人去没有问题。但向宁甘领导汇报，是我们指挥部对外的协调，你是指挥长，我认为，你应该出面，所以我才特意来找你。说实话，张指挥长，这个事情，对你来说，是一个机会。关键在于，你想不想得到这个机会。”
     “机会？”张维带了两分冷意地笑了下，道，“我怎么看不出来？”
     古翠萍道：“那是因为你一直没有看清情况。我听说，这次本来你不想来宁甘了，但是领导不同意。对吧？要是你再不能做出点成绩来，后果如何，难道你不清楚吗？”
