    萧峥也是第一次到华京萧家来。在什刹海畔、大运河旁的这处四合院府邸，确实是昭示着华京萧家的财富。
     但是，萧峥也不觉得奇怪，毕竟他也已经听父母说起过华京萧家的事情，此外萧峥也和肖静宇去过杭城肖家，也是占地广阔、屋宇绵延、景致处处。这华京萧家的建筑，在气势恢宏上，胜过杭城肖家一筹。可是，萧峥觉得，这些跟他都没什么关系。他和肖静宇也只不过是送爷爷奶奶回来而已。
     因而他的心情也是洒脱的，目光更多是落在妻子和孩子的身上。
     只见华京萧家的人迎出来，其中家主萧富富大声说：“父亲，您回来啦！也欢迎荣荣和青妹回家来。其他各位，欢迎欢迎！时间不早了，父亲我们就直接用餐吧？”萧易道：“好啊！”
     一行人走入里间的餐厅，餐厅里摆上了一张大圆桌。红木地板、明清瓷器、铮亮的杯盘，无不显示着贵气。
     萧峥目前已经是市委的领导，机关食堂和住宿的酒店，条件也已经不错了，但总体还是以实用朴素为主。而华京萧家给萧峥的总体感觉却是偏于奢华了。或许大家族本来就是如此，否则又如何彰显其与众不同呢？只是萧峥出身贫苦，不太习惯这种富贵奢华而已。
     家主萧富富先坐下来，然后才让父亲萧易和叶传英一起坐下来，其他人依次落座。萧选和他的第三任妻子张晨碧、萧贵贵的女儿萧桃等坐在萧峥、肖静宇上首，萧选等人的目光，也就在萧峥、肖静宇和孩子身上瞥了一眼，对他们并没有表现出特别的热情，甚至仿佛没有兴趣了解他们一般，带着点淡漠。萧峥和肖静宇也无所谓。他们很清楚，不过是一顿晚饭而已，晚饭之后，三人就可以返回酒店，自己小家庭团聚了。
     萧富富说了一番欢迎的话，晚饭就开始了。随后，萧易站了起来，目光看着桌上扫了一圈道：“今天，我让富富把大家召集起来，主要有三个意思：第一个呢，是前段时间我一直住在江南荣荣那里，今天回来了，好久不见，我也想见见大家。第二个呢，我要宣布一件大事，那就是此趟去江南，我遇上了故人叶传英女士，其实，几十年前，我们便已经心心相印，只可惜命运多舛、阴差阳错，在我们年轻的时候，命运没有给我们机会在一起。但是，如今重逢总算还不晚。所以，我们两人打算在一起。”
     说着，萧易朝叶传英伸手。叶传英笑了笑，将右手放在萧易的左手当中，也站起身来，朝众人点了点头。
     萧峥和肖静宇相视一笑，两人的手也紧紧握在了一起。萧峥还是挺佩服爷爷萧易的，他敢作敢当，在追求自己的幸福上，毫不含糊。但是，在这张饭桌上，除了萧峥和肖静宇、萧荣荣和费青妹之外，没有人真心为萧易和叶传英祝福。尽管也没有人明确跳出来，表示反对，可大家的表情是不会骗人的，大家之所以不反对，恐怕是慑于萧易的权威。
     这个时候，肖静宇先鼓起掌来，并说：“祝贺爷爷、奶奶！”萧峥看到肖静宇鼓掌，他也鼓掌说：“愿爷爷、奶奶厮守余生、幸福美满！”肖静宇和萧峥都认为，就算没有人赞同，他们也要给爷爷、奶奶祝福。肖静宇和萧峥两人能走到今天，经历了太多，但要是没有萧易和叶传英的支持，恐怕还会经历更多的波折！
     今天萧易在家族的人面前宣布这个事情，肖静宇和萧峥肯定要全力支持。萧荣荣和费青妹虽然没说什么，但也跟着鼓掌。萧易和叶传英朝他们看过来，微笑着点点头。
     这时候，萧富富认为还是要给父亲面子，否则后面的事情父亲要是不配合，就会比较麻烦，于是，萧富富就道：“父亲，您和叶阿姨能在耄耋之年，重新相遇，也实属不易！以后，你们想生活在一起，我们肯定也是祝贺的！”说着，他也鼓起掌来，随后目光移向了萧贵贵、萧华华和自己的儿子萧选和他媳妇张晨碧等人脸上，这些人碍于家主的面子也跟着鼓掌。
     萧易道：“大家放心，我和传英的婚事，不会大操大办，不会浪费大家的金钱和时间，我们也不想吸引别人的眼球。这两天我和传英去民政局领一张结婚证，随后我们就去旅行结婚，其他的事情，也就不麻烦大家了。”
     萧富富听了，故意客气地道：“父亲，结婚是人生大事。我还是建议，婚礼应该办一个。”他知道，父亲决定的事情一般不会改变，他说不办，应该就不会办了，所以客气话可以尽管说。萧易道：“富富，你应该是了解我的，所以客气话不用多说，这事我和传英已经定了。”
     叶传英也道：“到了我们这个年龄，外在的仪式还有什么重要？我们就是希望能天天在一起。能平平静静、开开心心相守余生，就是上天赐给我们的福分。”
     萧富富立刻道：“既然两老已经决定，那我也就不再多事，就按照两老的意思来，你们想要的才是最好的。”
     “第三个意思呢就是，”萧易道，“之前，荣荣名义上已经回归家族了。今天是他们一家重新进家门的一天。荣荣，是我的儿子，也是你们的兄弟。之前，家族因为自己的规定，迫使荣荣离家出走，这让我心里也很是不安。幸好，他和他的妻子、儿子都没有事，我心里稍安。如今他已经回到了家族之内，希望你们能一视同仁，相互扶持，一起把家族发展壮大。”
     萧富富道：“父亲，对荣荣的回归，我们肯定是欢迎的。不过，涉及到一些具体问题，等晚饭之后我们想和父亲再商量确定一下。”萧易道：“现在，你是家主，你来决定就好了。”萧富富道：“父亲，您说的不错，我是家主，有权决定家里的一些事务。不过，有些情况我这个家主也没有掌握情况，所以还是要占用父亲的一点时间。因为那些事情，恐怕只有父亲清楚。”
     萧贵贵也道：“确实是的，父亲，比如说蜀中的一个金矿，据说是父亲买给荣荣的。这个情况大哥就不知道。”萧贵贵此话一出，众人的脸上都露出惊诧的神情来，特别是萧贵贵的老婆柳苗、萧富富的儿子萧选和他的老婆张晨碧等人，眼睛里都闪出光来。老家主萧易给萧荣荣买了金矿，却不告诉家族？这老爷子是怎么想的？！
     萧贵贵的老婆柳苗心里想，今天没去赴宴见导演，应该是对的，否则可就错过了金矿的事！一个金矿值多少钱？就算大家分一分，她能拿到多少？要是演电影，得拍多少部影片才能赚到一个金矿的钱？
     萧富富道：“贵贵，现在我们还是先吃饭，这个事情等会我们私下再讨论吧。”
     “没有什么需要私下讨论的。”这时，萧易却道，“关于金矿的事，既然大家已经知道。我相信，大家心里应该有很多疑问，很想知道是怎么回事吧？”
     萧贵贵老婆柳苗刚听萧富富要“私下再讨论”，心里早就有点着急了！当即就说道：“爸爸说的对啊，这么大的事情，大家都有知情权嘛。”萧选也跟着说：“这个事情，我还是第一次听说呢。真有这么一个金矿吗？所有权是谁的？我们也很想知道。”
     萧富富朝萧贵贵看去，有点责怪萧贵贵嘴太快，搞得小一辈的心里都充满了猜疑。萧贵贵却显然不承认有什么错，看到萧富富的神情带着责怪，就道：“大哥，你看，爸爸也说了，这没什么需要‘私下讨论’的，既然这样还不如在大家面前说说清楚，大家心里的疑惑也就能消除了。要是这个金矿，是用家族内的钱购置的，如今荣荣回来之后，金矿也应该重新还给家族。”
     柳苗、萧选、张晨碧等人也都点头，似乎认定金矿应该收回家族，最好是能马上分配股份和分红。然而，萧易却朗声道：“我先告诉大家一个残酷的现实，这个金矿是属于荣荣他们家的，跟你们其他人都没有关系。”
     这话一出，萧富富、萧贵贵、萧华华和小一辈的神情都是一怔。
     这时候，萧易又说：“富富，咱们集团中，你家股份占百分之十七，贵贵家是百分之十三、华华是百分之五，我呢占百分之二十，其他百分之四十五是家族外投资者的，我说的对不对？”
     萧易老爷子虽然已经退出家主之位，可事实上他在家族集团中的股份还是占据最多，是实际的控制人，这也是他权威的来源。关于这一点，萧富富也不能否认，就道：“没错。”
     萧易又问：“我们集团，每年拿出百分之二的利润来进行分红？对不对？”萧富富也道：“这个也没错。”
     萧易道：“七年前，我曾经的一个战友，他家里有一座开采得差不多了的金矿，他那个家族打理得不太好，小孩子又出了事，需要用钱，打算打折出售。我也就是为了帮他一把，用一个亿将那座快挖完的金矿买了下来，所有人写的是萧荣荣的名字。所以，买这个矿的钱，是我占股的分红，从没有动用家族集团公司的账户资金。大家听清楚了吧？！”
