    萧峥没想到，萧选竟在民航局里供职。他首先想到的，就是明天和江中商量的“两地直航”问题，就需要向民航局汇报。
     本来，这是一个很好的机会，家族内有人在民航局，尽可以让他帮帮江中和宁甘两地。可如今自己父亲和萧家家族之内的关系，还是非常微妙。萧峥也就伸出手，跟萧选握了下手道：“萧局长好。”然后把自己的名片也递了过去。
     “萧峥弟弟，你这就见外了。叫我‘萧局长’干嘛啊？叫一声‘哥哥’没有问题吧？”萧选接过了名片，看了一眼道，“你要是叫我‘萧局长’，那我岂不是要叫你‘萧部长’了？咱们都是一家人，这么称呼，岂不是太官腔？”
     “不好意思。”萧峥道，“因为看到名片上的职务，就顺口这么叫了。那么，我还是叫你‘大哥’吧。”既然父亲萧荣荣已经回归家族，最起码的礼貌，也不能少，该怎么称呼就按照辈分来吧。萧选笑着道：“这就对了。你工作上和生活上，有任何事情，都可以开口，既然是一家人，就该相互帮助。”萧峥点头道：“谢谢，我明白。”
     萧峥手头就有两地直航的事情，还真需要民航局批准。可萧峥这会儿还是忍住不说。这事情，还是等明天两省的领导见面商量后再说为妥。
     萧贵贵这会儿道：“萧选，咱们先走吧。等以后爷爷回家了，我们再慢慢聊。”萧选又紧了紧萧峥的手，随后朝众人挥挥手告别，表现得相当大气、有风度，给人的感觉，不愧是大家族出来的人。
     等众人一走，萧易用手搭在叶传英的腰上，走回枣树下的小桌旁，又招呼萧荣荣：“荣荣、青妹，我们再喝一盅。”众人于是又坐下来，享受着初春夜晚的天伦之乐。他们也没喝太久，毕竟考虑到萧易和叶传英年龄大了，虽然目前身体朗健，但也不宜熬夜吃东西。一会儿之后，翁管家就劝他们早点回去休息，萧荣荣和费青妹等也就站了起来。一行人穿过挂着红灯笼、还有残余年味的胡同，回到了酒店休息。
     肖静宇问萧峥：“这次，你来华京，就是为了江中和宁甘两地直航的事情吧？”萧峥点头道：“是的。明天两省领导和航空公司的领导先碰头。”肖静宇道：“你大伯的儿子萧选，就是民航局的副局长，刚才我看你没跟他提起啊。”萧峥道：“我想，还是等明天领导碰头了再说。”肖静宇点点头：“这样也好。我看今天他一直在向你表示友好，恐怕也是有用意的。”别人对自己丈夫萧峥的态度，肖静宇自然很**。
     萧峥道：“他是向大家都表示了友好。要么他本人就是这样的性格，要么他就是有其他的意图。但是，我不太想去探索和了解。我爸爸都不太想介入华京萧家，我就更不用在意了。国家已经给了我职务，干好自己的本职工作，在位置上能做多少好事就做多少好事，这就是我全部的事业和目标。钱，够吃够穿就好了；资源，相信通过国家提供的渠道，想想办法，总是能解决的！”
     肖静宇脸上露出灿烂如云霞般的笑容：“你能这么想，我也很高兴。不管到什么位置，你还是保持着一份单纯，我看没几人跟你一样。”萧峥道：“你难道不是吗？你有一个杭城肖家，可也没见你去用家族的钱和资源。”还真是不是一家人不进一家门啊。两人相视而笑，虽然不是久别重逢，但也已是小别，两人也格外珍惜这难得的相聚。
     次日一早，用早餐的时候，萧峥就对萧荣荣和费青妹说了，他今天要去开会，没有办法陪肖静宇和孩子。萧荣荣说，让他放心去吧，他和费青妹会照看好的。上午他们会一起陪爷爷萧易和叶传英去领结婚证，下午让翁管家安排去一个地方逛逛，然后再回酒店用晚餐。萧峥也相信，有翁管家在，一切都会安排妥当，也就放心去和陈青山、古翠萍、盛行等人会合。
     之前两省参会人员为见面方便，统一将住房预定在距离交通运输部和民航局不远的昆仑山饭店。会面的时间安排在上午九点，萧峥赶到时，直接到了酒店的小会议室。
     这间小会议室也相当有特色，硬木长条桌上压着光滑的玻璃台面，两个玻璃器皿之中漂着玫瑰花瓣，沉稳的咖啡色椅子，靠背和扶手上都镶着真皮。墙壁装饰成砖墙的风格，挂着一幅幅金边相框。头顶的水晶灯莹亮璀璨。使用这间小会议室，恐怕也要不少钱。
     但是，今天办的是大事，高层恐怕也认为钱要用在刀口上吧？
     古翠萍已经到了，她办什么事，总是自我要求严格，不会迟到早退。萧峥走过去，在她的下首坐下，和她聊了两句。古翠萍先问他吃了早饭没有，萧峥说是和父母、妻子一起吃的。
     古翠萍听说肖静宇今天也在华京，就道：“要是事情顺利，时间不紧张，我也去见见静宇。跟她也是好久不见了，她提拔为市长之后我还没有祝贺过她呢。”萧峥道：“好啊，要是我们事情顺利，我安排一下，大家找个地方一起吃点华京菜。”古翠萍道：“好啊。”
     “萧峥已经来啦？”陈青山从门口走进来。银州机场董事长盛行、冯小阳、任永乐等人也一起走了进来。萧峥跟各人打了招呼。
     此时，江中方面的领导也进来了。为首的就是对萧峥、肖静宇关心备至的省・委副书记陆在行，他身后跟着省政府研究室主任江鹏鹏、杭城国际机场董事长吴君安以及他们的秘书等6人。
     古翠萍主动站起来，给双方领导做介绍。陈青山和陆在行热情握手道：“江中省・委、省政府真是重视，派陆书记前来协调这个事情。我们宁甘方面，本来也应该是副书记来，可是我们现在副书记岗位出现了空缺，真是不好意思。”
     “我们不看职务。”陆在行笑笑道，“这次，我们主要是来解决问题的，只要是能来办实事的领导就好。我们这边，省・委派我过来，省政府那边也非常重视，这位江鹏鹏主任，他以前是叶省长的秘书，后来去了镜州担任组织部长，刚刚回到省政府担任研究室主任，他一定程度上也是代表我们叶省长来的。”
     陈青山道：“这太好了。感谢江中领导对这次事情的重视啊！”陆在行随后又和古翠萍、萧峥、盛行等人握手。看到江中的领导，古翠萍和萧峥也都感到非常的亲切！
     众人坐下来开始商量，主要是表达了双方促成直航的决心，然后商量如何一起行文申报，再就是关于直航可能碰上的具体问题以及审批中华京***和民航局最关心的问题，进行了逐一商量。
     在陆在行、陈青山的主持下，问题商量得非常细、几乎方方面面都考虑到了。这个碰头会一直到了中午十二点半，大家才去吃了个便饭，下午主要是修改申报的报告。晚上，陆在行还邀请了交通运输部、民航局一位司长和副司长一起用餐，并请他们进行指点。
     事实上，这些司长和副司长，就是主管民航航线审批的。陈青山、古翠萍、萧峥等人都觉得，提前要求司长和副司长来指导，是非常高明和必需的。什么事情，都提前做好沟通，等见面开会的时候，就过一个程序，效率就会高很多。
     体制内的事情，行文上的遣词造句是没个底的。事实上，那都只是浮在表面上的事情，最为关键的，还是管事人的心气通了没有。通了，就都好说；没通，就会处处不顺畅。在这方面，陆在行是高手。
     晚饭结束，这几位司长、副司长的指导意见就已经出来了！于是就让下面的人快速去进行修改。陆在行、陈青山等领导，又陪同司长、副司长吃了点宵夜、喝点茶，给足了他们尊重，又将修改的文稿给这些领导过目，就顺利过关了。此时，已经是晚上十点多，但整个事情，还是相当顺利。
     各人回房间休息，等待次日前往交通运输部和民航局汇报。
     这天，萧家和肖家两位老家主，在儿子媳妇、孙媳妇和玄孙等的陪同下，去华京当地的民政局领取了结婚证，成为了夫妻。众人还拍摄了一张纪念照片。此后又一同去了一处园林公园游玩。萧峥和肖静宇的孩子，虽然还不到一周岁，可是看到新鲜东西，小眼睛眨巴个不停。肖静宇也从来不把他呵护起来，可以碰的让他碰一碰、该看的让他看一看，她认为孩子的适应能力是非常强的，有机会就该带着多看、多走，照顾可以粗放一点，这样孩子能形成自己的抵抗力，也比较乐观健康。
     晚上，虽然萧峥工作结束得晚，但还是回来陪肖静宇和孩子，毕竟第二天肖静宇也要返回镜州了。
     这天晚上，银州国际机场一名飞机监护员，正要从家里出发前往机场上夜班，对飞行了一天的飞机，进行例行检查、做好相关记录。明天，这些飞机都还要重新起飞。
     深夜的小区大家都休息了，这位飞机监护员也已经习惯了这个时候去上班，然而他刚刚坐入自己的小车，忽然从旁边，有三个人坐入他的车子，其中一个用什么东西抵住了他。他一看，是一把匕首，旁边还有一人，手里抓着一柄手枪，看上去不像是假的。
