    余爱国的神色顿时有点僵了，程书记要走？他确实是没有听说，只好道：“还没有。”
     谭震笑道：“程书记，还是对你挺关心啊。在他离开江中之前，帮你解决了职务，派到江中来担任纪委书记，也算是成为了地方大员了。”
     “程书记是一直对我很关心。”余爱国顺势道，可他也非常清楚，程书记在省纪委一向也是不苟言笑，跟大家开玩笑的时候几乎没有，他用干部也有他的标准，也不会跟干部本人商量，维持了在委里强大的权威性。其实，余爱国这次能下来，也是出乎他本人的意料之外，被派下来之后，他还专门去程书记那里道谢。
     程华剑依旧不苟言笑地道：“你不用感谢我！在我们委里，使用干部只有一个标准，那就是有利于工作。将你派下去，是工作需要。所以，你要做的，也就是把工作做好。”“是，程书记，我明白了。”
     也就是说，程书记一直在避免与下属建立超乎同事的紧密关系！所以，余爱国私下里和程书记也没有喝酒、聚会的机会，他不知道，是不是有人可以和程书记有更为亲密的交往？他实在是有些想不出有这样的人。
     谭震道：“这次，省・委没有将我安排到省・委秘书长的岗位上，是因为有其他的考虑，更重要的考虑。不知道余书记有没有听说？”余爱国只好道：“不好意思啊，谭书记，我们的条线相对比较单纯，所以领导方面的消息来源不是很充分。”谭震笑着道：“余书记，你这话说得就有些谦虚了。你们纪委工作，肯定得眼观六路、耳听八方嘛。我相信你肯定能有所听闻的。”
     余爱国道：“谢谢谭书记给我透露了这么多消息。”谭震道：“这也是为了工作嘛。我是市委书记，你是纪委书记，说白了，你是我的尚方宝剑，我肯定要信任你的！”余爱国点头道：“那是。”
     谭震微微点头，又问道：“对了，今天你和高成汉同志向我汇报的情况，有没有向肖市长汇报？”余爱国道：“已经汇报了，肖市长也叮嘱我们，一定要向谭市长汇报好！”谭震的眼珠若有所思地转动了下，心道，肖静宇这个女人葫芦里卖什么药？她要是真想对付自己，就应该让高成汉和余爱国对自己保密才对啊！她竟让这两个人来向自己汇报，岂不是给自己有所防备的机会嘛？难道她也不敢跟自己对着干？所以把她自己的责任撇清，以告诉他，消防器材和镇西大桥的问题，是省里要查，跟她没有关系？
     谭震忽然感觉，有些不太看得懂肖静宇这个女人。但是，你越是看不懂的人，对你来说也就越危险。谭震心里不敢有丝毫的放松，又给余爱国和自己斟了小盅酒，碰了下杯子道：“余书记啊，省・委将你派下来，主要还是要配合市委的工作，以市委中心任务为重。你是从省里下来的，这点大局意识我相信你肯定是有的。我们俩啊，要始终紧密配合，相互支持啊！”
     余爱国能听得懂这句话，纪委是查案件的，但有一个前提就是在市委的领导下开展反腐倡廉建设和案件查处工作。所以，谭震的这句话等于是在提醒他要始终把握工作的重心。
     余爱国也不能一下子分清，谭震今天说的到底是真是假，但要是下一步程华剑书记真的被调整出江中，不论是升、还是平调，肯定都鞭长莫及了，对他余爱国的工作不能说有利。和市委书记搞好配合，自然也变得更加重要。余爱国就道：“谭书记，你放心，纪委工作肯定围绕市委工作转。”
     谭震笑笑又端起酒盅：“有你这句话，我就放心了。还有一层经验，我要和你分享。你现在担任纪委书记，就是一个部门的一把手了！和以前在省纪委担任检查室主任有一个最大的区别。以前，是领导让你做什么，你就做什么。可担任一把手之后，决策部署你就是领头羊，只能靠你自己决策。每一件事的利害关系，也只能靠你自己来权衡了。要是跟以前一样，别人让你做什么就做什么，很容易就被人当枪使了。今天，关于纪委的工作，本来就应该你一个人来汇报，为什么高成汉要跟你一起来？或许我说的没有道理，也或许存在这种可能性，高成汉认为你是他可以直接吩咐、支使的。可事实上，纪委这块工作，副书记没有权力来支使你。”
     余爱国马上道：“谭书记，我相信，高书记应该不是为了支使我。而是他以前就是纪委书记，所以想带带我。”谭震又一笑道：“你能这么想，说明你心胸比较宽广。有些事情、有些人事的微妙关系，也只能你自己慢慢去体味了。总之，我想告诉你，关于消防器材问题、镇西大桥坍塌事件，你还是要留个心眼，为什么高成汉在纪委的时候，一直没有结案？反而是留给了你来协助查办？”
     这最后一句，有点击中余爱国了。余爱国曾经在省厅，对这些问题还是有所了解。高成汉在镜州市这么久，镇西大桥的事情，也这么多年了，为什么一直没查个水落石出？难道是不敢动？要是高成汉都不敢动，自己去协助省纪委查，要是程书记真的调走了？自己的结果会是怎么样？真的很难说！
     余爱国就道：“谢谢谭书记提醒。”谭震道：“这有什么好谢的？以后我们还是要并肩作战啊！”
     当天晚上，和余爱国吃过饭，谭震坐上车子回家，目光瞧着窗外，心里想的却是，今天这番话，不知道能否镇住余爱国？
     关于程华剑要调任的事情，纯粹是谭震自己编出来的！可是，这个事情，对余爱国来说也是没有办法核实的。余爱国或许会去问省纪委，乃至去程华剑本人那里打听。就算大家都不知道，也没有人可以证明谭震说的就是假的！毕竟每个人的消息渠道来源不同，有些职务上的调整，他本人不知道，可是周围的人却知道了，也不是没有可能！
     关键是要让余爱国有所忌惮，把时间尽量拖长，有很多事情，只要拖得足够久，上面的领导一变，或者自己得到了提拔，那些非常严重的问题，也就不是事儿了！
     自从宁甘方面由陈青山主抓两地直航之后，进展就比较顺利，经过陈青山、古翠萍的协调，宁甘省长龚庸、江中省长叶丰年通了电话，就直航事项达成了统一的意见，江中方面还落实了陆在行负责协调对接。高层意见统一之后，陆在行就建议周末双方机场的负责人在华京碰头，商量具体事宜，然后周一两省政府代表和机场负责人分头去交通部和民航总局汇报，并提交申请。
     两地直航事宜，开始进入快车道。
     陈青山、古翠萍、萧峥和银州国际机场董事长盛行将在周六下午飞往华京，以备第二天的谈判和商议。江中，陆在行等一行也将在当天抵达华京。萧峥想到又能见到陆在行，心里也是颇为期待。
     古翠萍的行程自然要告知办公室，办公室自然也要向指挥长张维汇报。张维知道此事，很震惊他们在直航这个事情上的进度，又是烦恼又是嫉妒。他又打电话向司马越汇报此事，司马越简单地答复：“清楚了。”
     司马越也向自己的父亲司马中天秘密汇报了这事，他有些着急：“父亲，他们的进度非常快，说明前期都很顺利，这事情恐怕真的会成啊。”司马中天却笑笑道：“这事成不了，让他们先忙乱一阵。现在越顺利，等出事的时候，他们只有傻眼的份儿！”司马越不知道父亲将会采取什么手段？又是期待，但也不由替父亲担心，他道：“父亲，你自己一定要小心。”司马中天听到儿子关心自己，也颇为欣慰，他道：“越儿，你就放心吧，爸爸办事难道你还不放心？”司马越道：“我放心。只是，爸爸有什么事情若是需要我来办，你也一定要告诉我。”
     司马中天道：“放心，暂时还没有你需要做的事。但是，后续在关于肖静宇和她崽子的事情上，必须你来出手。”
     萧峥随同陈青山、古翠萍赴华京的行程确定之后，就给妻子肖静宇打了电话。
     这时候，正是晚饭之后的七点半。今天，肖静宇没有加班，早早地回家给萧援喂奶，才吃了晚饭。在饭桌上，萧易老爷子也宣布了一个重要的事项。这时候，萧峥的电话打进来了。
     萧峥对肖静宇宣布了去华京对接两地直航事宜的行程，肖静宇惊喜地道：“这也太巧了。今天爷爷说，他也打算周六回华京萧家！”
     “我们是周日和江中的领导在华京开会，周六应该有空。”萧峥道，“到时候，我也陪同爷爷奶奶去一趟萧家。”肖静宇道：“刚才爷爷还在说，希望你也一起去。”萧峥道：“我们能在华京碰面，太好了。这也算是小家伙第一次进京！”
