    哈妮丽道：“要是这样，那我可以来协助调查。”萧峥道：“我等会就让我的秘书任永乐给你打电话，你把银行卡号给他，让他先给你打两万块，等你到了银州，再给你打三万块。”
     哈妮丽问道：“这些钱，是你自己出吗？”萧峥道：“这些你不用管，我们有渠道。”哈妮丽道：“从和你的谈话当中，我能感觉到你应该是个不错的领导。我可不希望因为我，让你破费。”萧峥道：“我不会的。”哈妮丽道：“这就好，我等你秘书的电话。”
     挂断电话，萧峥把任永乐叫了过来，并把自己的银行卡递给了任永乐，把要办的事对任永乐说了一下，让他抓紧去办。任永乐拿着银行卡不动：“萧部长，用您自己的钱吗？要是对方是骗人的怎么办？就算不是骗人，这钱这么用出去，以后恐怕也没有渠道能够报销。”任永乐自然是要替领导考虑。
     萧峥道：“你就按照我说的去办吧，其他的事情以后再说。”任永乐只好点了下头，道：“那我这就去办。”萧峥道：“好。”
     等任永乐去办事之后，萧峥才把相关的情况对古翠萍说了。古翠萍道：“要是真如哈妮丽所说，那么，哈尼东的那封遗书就是假的，他不是因为恨这个世界，才故意制造的飞机故障！那这个后面，就有更深层次的原因了！”萧峥道：“哈尼东很有可能是被人杀害的。”古翠萍看着他：“这最新的情况，要不要对陈省长说？”关于这一点，古翠萍也有点拿捏不准。
     萧峥再次朝陈青山看去，只见他正在给新闻办主任、新闻发言人等一批人做指示，萧峥道：“古书记，我想，今天晚上还是让陈省长先把新闻发布会搞定吧。关于哈妮丽的事情，就止于我们和任永乐知道吧。我也担心，哈妮丽不一定能来得了。”
     古翠萍想了想，也点了点头道：“好。当前，最重要的，确实就是新闻发布会！先把这一关过了，稳住了局面再说。”担任领导干部，在工作方法上必然是要分清主次、抓大放小。于是，古翠萍和萧峥也就没有将疆土女孩哈妮丽的事情，对陈青山谈起，以让他可以全副精力，应对当前新闻发布会的事。
     晚饭，大家只在现场用快餐将就了一下。晚上七点，银州机场迫降事件的新闻发布会如期举行。民航安全监察专员和省政府新闻办、银州机场、省安全生产监督管理局、省公安厅等部门领导坐在主席台。旁边设置了次席，坐着本次迫降飞机的机长、乘务长和三名旅客代表。
     这次席的安排，引起了新闻媒体的极大**。
     七点开始的新闻发布会，由省政府的新闻发言人，公布了本次航班的乘客人数，受伤人数，以及抢救情况。当大家了解到本次迫降，没有造成死亡的时候，各大新闻媒体都松了一口气。
     随后，由民航安全监察专员公布了飞机迫降的直接原因，是机翼增升装置衔接处的一颗螺丝松开，造成增升装置逐步失灵，机翼震颤，要是当时机长没有最快时间做出返航的决定，及时迫降，恐怕会造成更为严重甚至不可预估的后果。至于螺丝松开的原因，目前正在抓紧排查之中，承诺下一步一定查明原因，再向社会公开。
     这么快就查明了飞机硬件的原因，解除了大家的疑问，同时新闻发言人承诺一定查明原因，向社会公布，表现出了诚恳、负责的态度，也让新闻媒体可以接受。
     接着，由大家采访本次航班的机长、乘务长和三名亲历者。媒体人员自然非常关心大家在飞机上到底经历了什么？当他们了解到机长的履历以及当初机翼出现问题时候的判断、犹豫和决断的时候，大家如临其境，大气都不敢出，因为大家都知道，要是机长当初没有作出正确的判断，而只是根据毫无征兆的飞机安全系统和地面指挥中心行事，恐怕就失去了最好的迫降时机，到时候结果如何，实在不堪设想。
     此外，关于乘务长救孩子而受伤的事迹，以及三名亲历者的自述，更印证了在这次飞机迫降之中，原来还有如此能力卓越、高度负责的机长，还有那么奋不顾身、温暖感人的乘务员，还有那么懂得感恩、倍感温暖的乘客……这一起负面的迫降事故中、却传递出了感人至深的正能量！
     新闻发布会足足开了两个半小时，从七点到九点半，起到了良好的效果，并通过电视、报刊、广播、网站、微博等形式向外发布。
     发布会后，副省长陈青山与参加发布会的全体人员握手，感谢了他们的努力和付出。当他转身，向着萧峥和古翠萍走来时，脸上露出了笑容。萧峥和古翠萍向他表示祝贺。陈青山也感叹道：“这开局之战，总算还好！”古翠萍朝萧峥看了一眼，意思是这个时候，是不是该把哈妮丽的事情，对陈省长说了？萧峥点了点头。
     古翠萍就道：“陈省长，萧峥又给你带来一个消息，可能很有用。”陈青山转向萧峥，今天他提出让机长、乘务员和乘客参加新闻发布会这个主意，已经给陈青山带来了显而易见的效果。难不成，他还有什么好主意？“萧峥同志，你说。”
     萧峥道：“这里是公开场合，我们可能要找个地方，这个情况现在还不能公开。”陈青山点点头：“好，今天晚上的任务，已经完成了。到机场宾馆我的房间去吧。”虽然任务完成，但是陈青山和萧峥、古翠萍等人还是一起住在机场宾馆。萧峥就道：“好。”
     三人就在联络员的陪同下，一起向着机场宾馆走去。在路上，陈青山就打电话给省长龚庸，汇报了相关的情况。龚庸道：“刚才我也在电视里观看了新闻发布会，举办的非常不错，取得了超预期的效果。陈青山同志，你办事，我放心！”这句话，就是很高的肯定了。
     陈青山心里也高兴：“谢谢龚省长！”眼神朝萧峥那里瞥了一下，要是没有萧峥的好主意，肯定是无法取得龚省长所谓的“超预期效果”的。龚庸道：“关于机场的事情，你还是要多**，有什么情况也要第一时间向我汇报。”陈青山道：“好，这会儿，我和古翠萍、萧峥两位同志正要商量事情。”
     陈青山得把古翠萍和萧峥的付出也一并让龚庸知道。龚庸道：“古翠萍和萧峥两位同志，很负责任！你们辛苦了，也要注意休息。”陈青山道：“龚省长，您也注意休息。有情况我们会第一时间跟您秘书联系。”龚庸道：“好。”
     华京，萧家族内。
     刚刚应酬回来的萧选，脸上颇有酒红，高高的额头发着红光。他来到了家主萧富富的书房，这会儿萧富富正喝着普洱，等他。看到萧选进来，他道：“回来啦？喝了酒？来，喝一杯普洱醒一醒。”
     “谢谢爸爸。”萧选在铺着红锦缎坐垫的红木沙发上坐了下来，喝了一口普洱道，“今天和办里的领导见了面。”萧富富听了，脸上露出笑容来：“是吗？这是个好事情。今年，有没有机会调入办里？”
     萧选握住普洱茶壶柄，给萧富富的茶盏中斟入酒红色的普洱茶，轻描淡写地道：“机会肯定是有的，有爸爸这样的家主在，办里的领导，总是要给我一点面子啊。”
     “这就好！”萧富富道，“你这也是家族里的大事了！另外，选儿啊，我看你最近进步得非常快啊！那天你爷爷赌气离开家族，你就主动提出要去请你爷爷回来。而且，我看你的言谈智慧，水平也提升很快，给人一种稳妥可靠之感！在年轻一代中，以后也就你可堪大用了。等我老了，这个家主之位，也只有你能胜任了！”
     “爸爸，你还年轻得很呢！说什么老了的话嘛！”萧选道，“我啊，现在家族里的事，还从来没怎么考虑过呢。我就想一门心思往上走，给家族多挣点门面。”“你这就对了。”萧富富道，“男人，首先就是要在政界闯。我啊，能继承这个家主之位，也不全是我排行老大，就顺其自然拿到这个家主之位的，更重要的是，在你爷爷‘富贵荣华’四个子女之中，也就我在政坛上走得最高、位置最重，从商就是赚再多的钱，遇上权力还是要靠边站，我们这个社会的现实就是如此啊！
     本来我还担心你想不通这点，毕竟你是在国企嘛。可你刚才那句‘我就想一门心思往上走’，就让我放心了。可见你把这个现实看得透透的。说一句很现实的话，为什么你爷爷最近老往江南跑？为什么会去住在萧荣荣的小破屋里？为什么还亲自让萧荣荣整个家庭回归家族？你说说看为什么？还不是因为，萧荣荣的儿子萧峥和儿媳妇肖静宇都在政坛上步步高升吗？萧峥是西海头市委常委、组织部长兼宝源县委书记，儿媳妇肖静宇更是不得了，已经担任镜州市长了！你爷爷啊，有时候也是很现实的！”
     “这些我都明白。”萧选道，“所以我今天特意邀请了办里的领导吃了饭，我也不能落后于人，让爸爸落了面子！”
     萧富富抬起头来，很是欣赏地瞅着儿子：“很不错，萧选，你是一个可担大任的人。我听你贵贵叔说，那天你们去邀请爷爷回来的时候，你还对萧荣荣的儿子萧峥，表现了极大的友好，是吗？”
     “是啊，咱们是一个家族的嘛。同是萧家的血脉，理应相互扶持。”萧选道，“我看他在基层，也是需要人帮衬的嘛。以德服人嘛，至少道理上应该是如此。我是希望萧峥能认可我的，这样以后家族里的事情也好商量，让他支持我、推崇我。”
     “你这样就很有大将风范了！”萧富富道，“萧峥这个小辈，确实有点手腕，否则在没有任何人帮助的情况下，他怎么能攀上肖静宇这样的家族千金？又如何能在挂职的西海头当上市委常委、组织部长？这人，不太简单。你确实要**他！”
     “我会的。”萧选道，“他们本来要给宁甘和江中两地搞直航，想以此来增添政绩，可没想到银州机场搞出一个迫降，他们的愿望恐怕要泡汤了！”
