    “萧峥，你在给谁打电话问什么情况吗？”古翠萍在萧峥身边轻柔地问道。
     古翠萍在有其他人的场合，都称呼萧峥的职务，这会儿两人在会场的角落待着，其他人都各忙各的，古翠萍也就不再见外，叫着萧峥的名字。
     萧峥对古翠萍，不事隐瞒，把他打电话问叶龙禹的情况，对古翠萍说了。古翠萍也很意外，“难道说，这位飞机监护员哈尼东.吾买尔和你说的哈妮丽.吾买尔有亲戚关系？”萧峥道：“现在还无从证明。我想等这次新闻发布会之后，再向陈省长汇报。”
     古翠萍朝陈青山那边看了看，点头道：“陈省长现在确实很忙，等他将新闻发布会开好吧。”
     此时，萧峥的手机振动起来，他一看是个陌生号码，而且是外地的，以为是垃圾电话，就没接，摁掉了。可随即，这个电话再次响起，萧峥想了想，就怕是熟人用陌生号码打来的，就接了起来：“喂，请问是哪位？”
     那边却没有回答，只有一阵空空如也的沉默。萧峥有些奇怪，再次问道：“喂？请问是谁？请说话！”那边还是沉默。萧峥想，对方要么是打错了，要么就是故意戏弄自己，就道：“既然不说话，那不好意思，我挂电话了。”
     “不，等等。”一个年轻女人的声音响起来，“是萧书记吗？”这个声音，虽然透着犹豫，但听得出来声音相当年轻，听上去也颇为甜美，而且对方知道自己的姓氏和职务，看来确实是来找自己的！萧峥就道：“我是萧峥。请问，你是谁？找我有什么事？”
     “萧书记……我叫，哈妮丽……”对方顿了下，随后说话开始流畅起来，“我是彭光的女朋友，彭光曾经给你开过车，不知道你还记得吗？”
     哈妮丽，还真是“说曹操、曹操到”啊！萧峥重视起来，坐直了身体，捂住话筒对古翠萍道“古书记，对方就是我刚才说的‘哈妮丽’！”古翠萍也是大吃一惊，忙对萧峥道：“你接电话！”萧峥点头，又问对方：“我记得，彭光曾经是我的驾驶员，你曾经是他的女朋友……”
     “不，我现在也还是他的女朋友。虽然，他已经进去了。”哈妮丽道，“以后也是，我会等他出来的。”
     没想到这个女孩，竟会如此长情，跟别人强调一个监狱中的人是自己的男朋友！这要是真，那也算是至情至性。萧峥就道：“好，你还是他的女朋友，这点我知道了。但是我现在要问你一个问题，你是怎么知道我的电话的？”
     哈妮丽道：“彭光曾经当过你的驾驶员，他曾经好几次跟我说起过你，说你其实是个好领导，带领宝源县脱贫致富，对老百姓好、对同事也好，只不过他需要更多的钱，你没有办法给他……他的手机里，有你的号码。目前手机已经不通了，但号码我还有。”
     这话说得过去，但萧峥心里充满疑惑，她消失这么久，为什么今天突然打电话来，又有什么诉求呢？他问：“今天你打电话来找我，有什么事？”哈妮丽道：“为了我哥哥。”萧峥微微皱眉，感觉有什么事情就在眼前，问道：“你哥哥是谁？”哈妮丽：“我哥哥，是哈尼东.吾买尔。”萧峥一震，自己的猜测果然没错，哈妮丽.吾买尔和哈尼东.吾买尔两个人的名字如此相近，果然是兄妹。可是，叶龙禹对自己说过哈妮丽.吾买尔这个名字是假的，那么哈尼东.吾买尔这个名字也是假的嘛？萧峥就道：“你这个名字是假的，那么你哥哥的名字也是假的？”
     萧峥心里有个疑问，那就是，哈尼东.吾买尔是银州机场从疆土乌市机场招聘过来的，难不成机场人事上在这方面都弄不清楚？明明是假名字，还让其顺利过关？然而，哈妮丽却道：“我的名字是假的，但是我哥哥的名字是真的！她是我的义兄，是他的父母收留了我。”
     在萧峥听来，问题变得越来越复杂了，他打算化繁为简，问道：“你简单地说，你这次找我的目的吧？”
     哈妮丽道：“我希望你能帮我找一找我哥哥，我怕他已经出事了。昨天半夜的时候，他跟我联系，今天他会带一笔钱回疆土。我问他不是在机场工作吗？怎么突然要回来？他说，他已经打算辞职了，这笔钱足够我们过好下半辈子。我劝他不要回来，要珍惜现在的工作。可是他不听，说他已经答应了别人，而且他希望以后能一直照顾我……”
     “等等。”萧峥问道，“他说以后要一直照顾你？”这跟遗书上表达出来的厌世太不相同了，萧峥不得不问清楚。
     哈妮丽道：“是的，他说要照顾我。事到如今，我不妨告诉你。我哥哥，也就是我的这个义兄，一直对我很好，可以说，他很迷恋我。从小他就想要照顾我。可是我没有办法喜欢他，我把他当成是我的亲哥哥，可是他受不了这个。我刚刚成年不久，有一次，收养我的父母不在家，他在家里……。我想，我不用说是什么事，你就能理解了吧？那次之后，我就从家里逃出来了，在全国四处流浪，什么工作都干过，尝尽了人世间的颠沛流离和人情寒凉，直到在宝源当洗脚女的时候，遇上了彭光，我才找到了愿意和他共度一辈子的男人。”
     萧峥心里唏嘘，有时候，人与人之间的缘分真的没法说。这会儿，萧峥正好也没什么大事，而且他也想知道彭光、哈妮丽、哈尼东之间到底是怎么回事，来解除心中的谜团，作为女孩子的哈妮丽也似乎要宣泄内心的秘密，所以一个有故事，一个有心情。
     “那么，你的哥哥哈尼东为什么又到了银州？”萧峥问道，“这次为什么又要辞职，回疆土？”
     “我哥哥到银州来，也是因为我。”哈妮丽道，“我离家出走之后，他一直在找我。他从小喜欢飞机，在飞机检修上很有天赋，读的也是这方面的书，后来顺利进入乌市机场工作。但是我离家出走之后，他就托人四处找我，后来似乎打听到我在宁甘，他就找关系调到了银州工作。可是他毕竟每天上下班，而且我也有意躲着，很长一段时间他没有我的音讯。直到我和彭光逃亡疆土，后来彭光被抓，我逃到了老家，他又从村上的人那里了解到了我的情况，就又打算回乌市了。”
     原来，这个事情有这么大一个圈子！关于哈妮丽、彭光、哈尼东之间的纠葛，萧峥大体也有所了解了。他不由想，按照哈妮丽的说法，彭光和哈尼东之间应该没有碰过面，要是互相见到了，会不会因为哈妮丽争风吃醋，动起手来？只不过，以后再也没有这种可能了。
     他的心中还有一个谜团，便问道：“你这次打电话过来，是想让我帮你什么？”哈妮丽道：“他的手机，从今天凌晨开始就不通了。他本来说是要回来的，可是一直没了信息。能不能帮我查一查，他在哪里？我怕他出事了，尽管我不爱他，也不可能跟他在一起。但是，他毕竟是我的哥哥，我也知道他是一心想对我好。我只是想知道，他是不是安全？”
     萧峥轻轻叹了一口气道：“他已经死了。”“什么？”哈妮丽惊呼了一下，声音不响，但是听得出来声音里颤抖的恐惧，“为什么会这样？他为什么会死？”萧峥道：“目前，从现场来判断，是自杀。”
     “自杀？不可能，他不可能会自杀！”哈妮丽不再惊呼，声音也渐渐变得镇定，“只要我还活着，他是不可能自杀的。这我很了解。他发给我的信息，我还保留着。他昨天还说过，要带一笔钱回来照顾我。我不希望他回来，我也不想他丢了工作，可是我知道他是会回来的。所以，他不可能‘自杀’！无论什么情况，他都不可能丢下我‘自杀’”
     听了哈妮丽的故事，萧峥也初步判断哈尼东不可能是自杀！不是自杀，那就是他杀。要是他杀的话，是谁要杀他？为什么要杀他？这一切都是个谜！
     “哈妮丽，你说的这些，我相信。”萧峥道，“你看，你能不能到银州来，配合调查？”哈妮丽微微犹豫了一下，道：“我到了银州，你们这里的公安应该会抓我进监狱吧？因为我曾经和彭光一起逃亡。”萧峥道：“你有没有杀过人？有没有抢劫过？或者干过其他违法的事？”哈妮丽道：“你说的杀人、抢劫我都没干过，但是我的确干过一些违法的事情，比如出卖自己的身体换钱。”
     萧峥道：“要是真如你说，我可以保证不会有人动你。”哈妮丽道：“你能保证？”萧峥道：“我保证。”哈妮丽道：“我还有两个条件。”萧峥朝陈青山那边看了一眼，问道：“你说说看。”
     “第一，我希望能让我探望一下彭光。”哈妮丽道，“第二，我没钱了，能否给我打几万块钱？我坐车要钱，还想去见彭光的时候，穿得漂亮一点。”萧峥道：“这两个要求，我都可以答应你。路费你完全不用担心，我们会派人来接你！”
