    自从母亲抑郁症自杀之后，萧桃和父亲萧贵贵之间的感情便淡了，血脉亲情还在，但维系亲密的那根纽带却不在了。后来，萧贵贵又娶了年轻女演员柳苗，萧桃和父亲萧贵贵便连说话都不怎么愿意了。春节时的年夜饭，萧易在江中镜州没有回来，家族内通知了萧桃，她以领保中心工作繁忙为由，也没有回来。
     这次，老家主萧易要返回家族之内，据说还要带萧荣荣等一大批人回来，所以萧贵贵通知了女儿萧桃一句，但也没抱什么期待。然而，出乎他意料的是，今天萧桃竟然比他现任老婆来得还早！
     萧贵贵说：“那你让萧桃先喝点咖啡，我们商量完了，就出去。”仆人答应着退出去了。
     这时候，萧华华道：“我们该商量的，也商量得差不多了。也不知道父亲他们到哪里了？二哥，你要么打个电话问一下？”萧贵贵看向萧富富：“大哥，这个电话，是不是你来打比较好？”萧贵贵从小见父亲萧易有点怂，所以能不直接接触，尽量避免直接接触。
     萧华华却道：“大哥，这个电话还是你打比较合适。今天来的人不少，大哥是家主，我们一定要维持大哥的权威，这样后面的事情才能顺利！”萧富富道：“四妹就是思路清晰，说得不错。贵贵，这个电话你来打。”萧贵贵又问：“那为什么不是华华打？四妹能说会道，你刚才还说她思路比我清晰呢！”萧贵贵其实心里有点想要逃避。
     萧富富道：“你是老二、四妹最小。由你来打电话，比四妹打更显重视。”萧贵贵道：“若是为了显得重视，大哥你来打才最好。”萧富富有点懊恼，感觉二弟萧贵贵有点搞不清状况，就道：“二弟，我的架子不能放得太低，否则就会让父亲认为他还是家主，到时候有什么事情，他都会自作主张，那我们的利益，还能保得住吗？所以，一定要让父亲知道，在家族内，我才是家主！任何涉及家族利益的事情，再也不能他一个人说了算，得由我这个家主召集其他股东商议才能定！”
     萧贵贵这才听明白了，他笑着道：“这么说我就明白了。好，这个电话我来打就是了！”
     萧贵贵拿出手机给父亲萧易打电话，结果却是老管家翁本初接的电话，说他们已经在酒店入住了，等萧易的孙子萧峥抵达华京之后，再一起到家族。萧贵贵就有点奇怪：“干嘛要等一个后辈？我父亲既然已经到了，就可以先回来。那个萧峥到华京了，让他自己再赶过来，不就得了？”
     翁本初也没多做解释，只是道：“这是老家主同意的事情。等萧峥一到酒店，就一起过来。应该也快了。请家主和各位再稍等一下。”翁本初说完就挂了电话。
     萧贵贵放下电话，看向萧富富、萧华华把这个情况一说。萧富富、萧华华心里都有些不舒服，老爷子萧易跟萧荣荣一家住了这么一段时间，是不是有点老糊涂了？他把萧荣荣一家当成是什么宝贝了？竟然为了等一个后辈，让他们这么多人干等着？
     其实，他们不清楚的是，下了飞机之后，萧易本来也想携叶传英等一起先返回家族来，至于萧峥，可以让他飞抵华京之后，自己过来。然而，萧荣荣却道：“父亲，您和叶老家主可以先回去，但是我和青妹想等萧峥到了之后，再一同过去。”
     萧易有些不解：“我们可以先去，等萧峥到了，让他自己过来，不也一样吗？”“不一样。”萧荣荣却坚定地道，“当初从家族出来，我、青妹抱着萧峥，是一同出来的。如今要回去，我们也要三人一同回去。”费青妹被老公这么一说，不由勾起往事，心里顿时无限感慨，也当即道：“爸爸，我也想等萧峥到了再回去。”
     萧易一下子就明白了萧荣荣的意思，当初家族内因为刚出生不久的萧峥甚为孱弱，要求萧荣荣将萧峥淹死，可舐犊情深的萧荣荣却偏偏毫不屈服，和妻子费青妹宁可抱着儿子流放江南，也要保住萧峥的性命。这是萧荣荣这辈子最大的一个决定、最大的一次冒险，同时也是收益最大的一次“风险投资”。
     谁能想到三十年过去，天地钟灵秀，得到江南山水滋养的萧峥，非但身体转危为安，而且时来运转，不仅长得英俊挺拔，在官路之上更是一直走在大道之行上，把因开矿而破坏生态的安县治理成了远近闻名的美丽乡村，又远赴宁甘承担脱贫致富的艰难使命，凭借自己的一腔热血、团结身边的一班人，硬生生将一个顶级贫困县拉扯上了脱贫之路！他自己也因此一步步走上了市委常委、组织部长和县委书记！
     萧易心头感慨，他这一辈子没有几个决策，是彻底错误的。只有在逼迫儿子萧荣荣溺死新生儿的事情上是彻底错误的！幸好，萧荣荣的倔强和叛逆，让他们有了今天的萧峥。
     三十年匆匆而去，但当初的事情显然在萧荣荣的心里，抹不去的烙印还是非常的深，所以萧荣荣才会说“当初从家族出来，我、青妹抱着萧峥，是一同出来的。如今要回去，我们也要三人一同回去”。萧易自然知道自己对不起这一家三口，当即道：“对，荣荣、青妹，你们说得对。当初你们一起离开，今天理应一起回去。我们找个酒店先休息下，等萧峥抵达。”
     于是，众人才在什刹海附近一家宾馆住了下来，等待萧峥到来。到得下午四点多，萧峥才和陈青山、古翠萍、盛行、任永乐、陈青山的联络员冯小阳和银州国际机场一位业务副董一同抵达了华京。当天下午和晚上都没什么大事，萧峥就向陈青山、古翠萍坦言了今天晚上有点事，要请个假。陈青山和古翠萍自然同意。
     于是萧峥就给肖静宇打了电话，肖静宇立刻对公公萧荣荣说了，翁管家马上安排了一辆车，半途中将萧峥接了来。因为这次涉及到家事，一路上也有翁管家安排护送，所以应该不会有什么大问题，所以萧峥让任永乐跟着大部队，自己一个人去和家人会合。
     等人齐了，一家人才又上了加长版的轿车，前后各有翁管家安排的车子护送，前往华京萧家。一路上，***尚未满城、宫墙嫩柳未绿，海子上薄冰消融不久，车子在树影、夕阳之下穿行，来到了旧时大运河旁占地两条胡同的华京萧家大宅之前。
     黛瓦、灰墙，墙角随处可见一簇簇细竹，朱漆大门平日都是紧闭的，让来往的游客对墙垣之内的大家族充满无限好奇、向往和猜测！但是，绝大部分人并不知道，里面所住的就是华京萧家！
     然而，此时大门已经敞开。车子到了门口，车门打开，旁边已经站了好些便衣打扮的家族护卫人员，以防看热闹的游客会上前攀谈或者东张西望。此时，在主屋会客堂前，萧富富、萧贵贵、萧华华等人一起携同家眷等候在那里。这是老家主萧易在来之前，就让翁管家通知了萧富富的。萧富富看在父亲的面子上，还是同意了这一要求。
     当然，像萧富富的儿子萧选及他的第三任妻子张晨碧，萧贵贵的演员老婆柳苗、以及女儿萧桃等人都觉得这种排场毫无意义！众人在家族之内，或多或少都已经等了两三个小时，此时天色已暗淡，家族院子之内的大灯笼刚刚亮起，就听到门口的仆人喊道：“老家主回来了！”
     尽管有的人心中很是不以为然，可目光还是不由朝家门口看去。
     只见，当前是两位老人一同步入家族之内，就是老家主萧易和肖家的老家主叶传英，两人挽着手，衣着朴素，可曾经贵为家主的气度却丝毫不减；在他们的左侧，就是萧荣荣和费青妹，这里的许多人对萧荣荣和费青妹都没什么印象了，可萧富富、萧贵贵和萧华华却非常清楚，当初萧荣荣和费青妹抱着襁褓中的孩子离开家族的那一刻。昔我往矣、雨雪霏霏，今我来思、杨柳依依，时光一个跨度就是30年，将萧荣荣这个富贵公子哥，变成了一个“农民伯伯”；将费青妹这个曾经攀上了大家族公子哥的胡同时髦姑娘，变成了一个实诚的“农民大妈”！
     这不是夸张，今天萧荣荣和费青妹返回家族之前，翁管家曾经建议给萧荣荣和费青妹定制礼服，却被萧荣荣拒绝了，他说：“我无非就是陪老爸和叶阿姨一同回一趟家族，是什么样的人，就穿什么样的衣服。我就不装了。”费青妹也道：“翁管家，我们现在穿的衣服，虽然有点土气，可是也干干净净、舒舒服服，所以还是让我们穿习惯的衣服回去吧，刻意打扮，反而拘束了。”
     翁管家心下感动，他深知，萧荣荣夫妇并非是穿不起贵重的衣服，他们的儿子、媳妇一个是市委常委、一个是市长，什么衣服咬咬牙买不起？可是，两人对那些珠光宝气的衣着都已经产生了免疫，别人怎么看他们，对他们来说已经不重要！重要的是自己内心的想法。人的强大不正是如此吗？
     反观正在里面迎接他们的萧富富、萧贵贵、萧华华等人，男的西装革履，女的衣装首饰都是私人定制！翁管家心里的那杆秤却是越来越倾向于萧荣荣他们了。
     然而，萧富富等人见了三十年未见的萧荣荣等人，心里却是莫名的少了许多压力。萧荣荣长期在南方农村生活，能见什么市面？能长什么见识？萧荣荣没有与他们争夺家产的心也就算了，就算是有，又如何是他们的对手？萧贵贵还凑近了四妹道：“华华，我没有看错吧？这来的是个乡巴佬吗？”
     萧华华却没有附和萧贵贵的话，她说：“二哥，你不要小看乡巴佬。农村包围城市，这句话你没有听说过吗？”萧贵贵道：“打死我也不相信，这种事情会发生在我们家族内。”萧华华道：“我也希望你说的是对的。”
     这时候，萧华华的目光，落到了右边一对小夫妻身上。男的穿着普通的大衣，却英俊挺拔，目光炯炯；女的一件黑色羽绒服，柔顺的发丝披散肩头，柔软之中，似乎透着坚强的个性！女人的怀中还抱着一个孩子。这应该就是萧荣荣的儿子、儿媳和孙子了吧？！
