    次日，萧易和叶传英就要出发去国外旅行了，第一站的目的地是普岛，那里有大海、沙滩、价格实惠又新鲜的海鲜和舒服畅快的SPA服务，海风吹拂、阳光灿烂。家族内的祭官姚文昌、一名保姆和四名护卫同行。翁管家没有同往，按照萧老爷子的要求，翁本初留下来照看萧荣荣一家子。
     这天上午，萧易和叶传英等人上了飞机之后，在同一机场，翁本初带着萧荣荣、费青妹和肖静宇及小家伙萧援也一起上了专机，飞回江中。这天是周一，肖静宇以探亲的事由请了一天假。
     萧峥因为上午和领导一起去民航局和交通运输部汇报工作，所以没能送家人。他心里其实颇为不舍，但是职责在身也没有办法，家人们也都理解。
     由于昨天准备充分，这天的汇报非常顺利。他们首先是去交通运输部汇报情况，陈青山由于之前是市委书记，担任省领导的时间太短，华京***领导对他没印象，但是陆在行在省・委组织部长、省・委副书记的岗位上已经很长年月，交通运输部的领导也知道他。甚至部长也亲自出来了一下，并吩咐副部长：“江中结对扶贫宁甘，这是华京的决策部署，我们能支持的一定要大力支持。”
     有了部长的这句话，副部长就好办事了，再加上下面具体负责审核、办事的司长和副司长，陆在行昨晚上就已经做了工作，部里直接就将报告收了进去，没有退回，并表示，这两天部里就召开会议，研究这个事情，争取尽快给江中和宁甘批复。
     这意思等于是同意了。第一步顺利！随后，陆在行和陈青山又带同大家一起去民航局汇报。这次就更加顺利了。民航局是交通运输部管的，交通运输部的领导还帮助给民航局长打了电话。
     所以，民航局长和分管的副局长一起出来见大家。让萧峥意外的是，这次出面的副局长，竟然就是华京萧家家主之子萧选！
     民航局的局长和副局长跟大家握手表示欢迎，萧选见到萧峥，表情有些惊讶：“萧峥，没想到你这次来华京，是为了江中和宁甘直航的事啊？前天你怎么不跟我说啊！”萧选的声音不低，并非只是和萧峥耳语，大家都听到了，有些惊讶地看着他们俩。
     江中省・委副书记陆在行问道：“你们认识？”萧选笑笑道：“陆书记，我和萧峥可不仅仅是认识。他叫萧峥，我叫萧选，萧峥的父亲是我三叔啊！”萧选竟然在众人面前，坦诚和萧峥的亲戚关系。众人也都是一阵吃惊。陈青山、古翠萍、盛行等人也都非常惊讶地看向了萧峥。
     萧峥道：“我也是前天晚上才知道。以前我爸爸一直生活在镜州安县，三十来年没回华京了。前天才来认了亲，今天又已经回镜州了。”
     银州机场董事长盛行道：“早知道萧局长是我们萧峥部长的堂哥，这个事情肯定能简单许多了，我们也用不着这么加班加点了哈！”萧选笑着道：“那是啊，要是萧峥早点跟我说一句，我再跟我们局长说一声，流程上我们可以往简单里走。不过，萧峥同志，跟我才刚刚熟悉不久，他应该是不想麻烦我。”
     萧选这善解人意的一句话，却让其他人觉得，萧峥是不想动用自己的关系。可陆在行对萧峥的家庭是有所了解的，华京萧家内部也颇为复杂，萧峥没有提这一层关系，肯定是有他的理由。陆在行就道：“事实上，我们把准备工作做得充分一点，把申报资料准备齐全一点，也可以少给上级增添麻烦，少让领导给我们挑点担子。”
     陈青山明显感觉到了陆在行非但没有责怪萧峥，反而是在替萧峥说话，简直是有点护犊子的意味，就道：“没错。我们肯定是要把各方面都准备好，才敢来局里汇报呀，否则就是耽误局里领导的时间和精力了。”
     萧选倒是有点意外，这陆在行和陈青山，一人是江中的带班领导、一人是宁甘的带班领导，萧峥只是副厅随行人员，没想到这两位领导似乎都对他关心有加的样子！难道仅仅是因为萧峥是他们的下属？这说不过去。
     萧选难以猜测萧峥和陆在行、陈青山之间非同一般的感情，这里既有友谊、也有赏识，还有共度各种难关建立的情谊。归结为一句话，差不多就是：共荣辱、同进退。
     萧选也就笑着道：“原来是两位领导自我要求严格，我还以为萧峥同志跟我见外呢。”萧选是为给自己找台阶下。萧峥也就道：“怎么会见外呢？只不过，刚刚认了亲，就让萧局长帮忙，有点不好意思。不过，萧局长你不介意的话，希望在航线开通上给江中、宁甘两省一点关心。”萧选转向民航局长：“简局，您说可以吗？”
     简局是民航局长，是一把手，萧选则是二把手，简局自然清楚萧选背后家族的力量，再加上这个事情是在东西结对扶贫的大框架里，政策上也是大力支持的，当即就道：“当然可以喽，这个事情你分管，你说了算。”萧选当即转向陆在行、陈青山道：“有我们简局的这句话，就都好办了。来、来，各位领导请坐，我们来商量一下具体的开通流程。”
     “那么，业务上的事情，萧局长你和江中、宁甘的各位领导商量。”简局说道，“我还有事，我先去忙。中午，我做东请大家吃个便饭。”陈青山马上道：“我们请简局、萧局长，请你们帮忙，怎么好让领导请我们！”简局却道：“这话就不对了。你们并不是来请我们帮忙的，你们下面是在开拓航线，为国家的民航事业做贡献，我们请你们吃饭没有错！就这么定了啊，一个也不能少！”
     说完，简局笑着离开。
     陆在行、陈青山心想，要是没有萧峥和萧选的堂兄弟关系，恐怕简局是不会请他们吃饭的。接下去，会议上的商榷也相当的顺利，接下去就是报请交通运输部领导同意，再请华京相关国委签批，两地航线就该落实了。
     中午，简局果然在民航局定点饭店请他们吃午饭。因为是中午，领导们也没有喝酒，可气氛依然非常融洽，大家以茶代酒也少不了觥筹一番。杭城国际机场董事长吴君安、银州机场董事长盛行也抓住机会，跟民航简局、萧局加深感情。
     然而，在盛行来到萧选身旁敬茶的时候，他桌子上的手机却响了，盛行也不去管，等敬完了才回去看手机，是自己机场办公室主任打来的。而且，已经连续打了两个。盛行正要回过去，没想到第三个电话又进来了。看来，是有点什么事了。盛行走到旁边接听。
     当他听到对面的信息，手机都差点从手掌中掉落下来。陈青山和萧峥都瞥见了盛行动作上明显的起伏....。
     接着，坐在下首的机场副董也接到了电话，神色也变了，马上站起来，跟盛行低声说了两句。
     接着盛行的脸色苍白了，他赶紧跑到了陈青山的旁边，在他耳边说了一句。陈青山也是神色凝重起来，问道：“情况属实？”“是我的办公室主任，还有副董下面的人，都打来了电话，汇报了情况。”盛行道，“已经是属实的了。”
     陈青山皱起了眉头，道：“那你赶紧向各位领导汇报吧。”盛行点头，不敢再坐下，站着汇报道：“简局长、萧局长、陆书记，还有各位领导，非常的抱歉，刚刚我们银州机场发生了迫降事件。”
     “什么？迫降？”简局一听也着急了，“人员伤亡怎么样？”盛行道：“刚刚发生，迫降之后，起火，但马上被消防车扑灭，如今人员伤亡不明，正在抢救和疏散。”简局当即站起来：“你赶紧回去主持相关救援工作，其他的事情以后再说。”盛行此时心中也是七上八下，立马点头道：“是。”萧选也提出要求：“疏散一定要快、救援一定要彻底，把人员伤亡降低到最小！”“是！”盛行朝大家鞠了一个躬，和副董马上赶出去了。
     陈青山也非常地抱歉，站起来道：“简局、萧局、陆书记，实在是对不起啊。没想到会突然发生这样的事！”“安全问题无小事，但有时候真是防不胜防。”陆在行还是镇定地道，“刚才说，迫降成功、飞机起火也已经扑灭，这就是不幸中的万幸了。先尽快把事故处理到位，其他的都可以推后一步再说。”
     萧选看看陈青山、陆在行道：“本来，直航的事情是可以促成的。可如今银州机场这个事情一出，肯定没这么快了。至少要等查明迫降的原因，消除所有的隐患再说了。”
     “两位领导，这个直航的事情只能先放一放了！”简局神色严肃地道，“银州机场在现有航线的情况下，都出现迫降等问题，增加航线会如何，我们是真的不放心啊。”
     陈青山无话反驳，只能道：“我们省里会尽快弄清楚原因，向民航局汇报。”简局没有答话，转向了杭城国际机场董事长吴君安：“吴董事长，你们也要立刻开展自查，排除一切安全隐患。”
     这是典型的“一人感冒、全家吃药”！但吴董事长也只能表态：“是，简局，我们立刻开展自查！”简局站起身来道：“今天就先到这里，我先失陪了，这个事情我也要马上向首长汇报。”
