    陈青山神情一僵:“死了？来来，你坐下来慢慢说。”
     本来已经要走出会议室的众人，又都坐了下来，古翠萍、萧峥等人也都满心疑惑，想要知道一些具体情况。
     陈青山坐下之后，机场副董邓启东在陈青山身旁坐下来，然后拿出了自己的手机，快速翻出几张照片：“陈省长，你一边看，我一边向您汇报相关情况。”陈青山的目光落到了这些照片上。
     邓启东汇报道：“这名飞机监护员名叫哈尼东.吾买尔，是疆土人，两年前从疆土乌市机场调入我们银州机场，单身，在市里租房，从二手市场买了一辆大众小汽车。半年前提出申请，希望调回疆土乌市工作，机场鉴于他高超的机修技术，予以挽留，并提出给他加薪，给他半年时间再考虑考虑。没想到，今天飞机出事之后，追溯飞机监护员，发现他失踪了。一小时前，友谊宾馆报警，说有一个人在宾馆自杀了。”
     陈青山的目光移到了在宾馆拍摄的一张照片上，一张床上，一个男人一丝不挂地躺在上面，看样子是已经死亡。
     机场副董邓启东继续道：“在床边的写字桌上，放着一份遗书，上面写着他自杀的原因……”
     陈青山的目光随着移动到了第二张照片，哈尼东.吾买尔的遗书整个儿被拍了下来：
     “我恨这个世界。今天，将有248人为我陪葬！
     哈尼东.吾买尔，值得纪念的*年*月*日。”
     陈青山初看这个字迹，似乎从中澎湃出滔天的恨意，令陈青山的背心也为之一寒。这个哈尼东.吾买尔，到底有多恨这个世界，要248人为他陪葬？当天的飞机上，包括机组人员正好是248人！由此几乎可以断定，飞机增升装置的问题，就是哈尼东.吾买尔所为。这样的人，存在于飞机监护员的群体中，该有多么的恐怖！陈青山都有点后怕，今天从华京飞回银州的飞机，是否也由类似的监护员检修过？他感觉以后都不太敢坐飞机了！
     然而，陈青山毕竟是领导干部，不管内心发生着怎样微妙的变化，脸上是不会丝毫表露的，他努力让自己镇定下来，问道：“邓董，这些字迹确实属于这位叫哈尼东.吾买尔的监护员吗？”
     邓董回答道：“经监护科班组长的初步确认，应该是的。不过，警方还在进一步确认。”陈青山道：“这事事关紧要，一定让公安鉴定清楚。其次，这位监护员如此厌世，乃至恨世，你们以前就没有发现吗？”邓董道：“机场的人太多，都是分级管理。我了解到，这位监护员以前申请从疆土乌市机场到咱们银川机场，说是为了寻找失散多年的妹妹。他在疆土乌市机场的业务之精，也是有目共睹的，银州机场确实也缺少这样技术过硬的监护员，就和他签了两年的合同。但是半年前，他说不能适应银州这边的环境，另外他的妹妹也一直没有找到，所以打算合同期满就回乌市机场。至于他个人的心理状况，从外表上的确看不出来，监护科班组长平时也没有发现什么异常。当然，这种人一般平时也是藏得很深的。”
     这最后一句话倒也属实，越压抑的人，平时一般表现得也越正常。人心似海，深不可测。陈青山暂时也没什么好问的，就把手机递给了旁边的古翠萍，说道：“你们也看一看。”古翠萍就把手机拿了过去，萧峥坐在他的旁边，也侧过头一起看。
     古翠萍看到这些照片，既有酒店的外景，也有现场的内景，但是这一切都跟古翠萍以前的工作毫无关联，古翠萍也看不出什么所以然。萧峥对酒店、死者、现场也没能看出什么。但是，萧峥看到那封遗书的落款“哈尼东.吾买尔”这个名字的时候，萧峥口中不由道：“哈尼东？”
     古翠萍朝萧峥看看：“你知道这个人？”萧峥摇摇头道：“不，就是好像在哪里听过。但是，想不起来，也许是疆土人这种名字也比较多，也许在电视或者什么媒体上看过，事实上跟这个人没有关系。”古翠萍点头道：“哦，也有可能。”机场副董自嘲道：“我的名字里，也有一个‘东’。”萧峥朝他看看，道：“对、对，所以我可能觉得有些耳熟。”
     陈青山问道：“有什么特别的发现吗？”古翠萍和萧峥都摇了摇头。
     “那就这样吧。”陈青山对机场副董邓启东道，“邓董，飞机监护员虽然已经意外死亡，但能找到也是好事，距离掌握全部的真相，已经更进一步。这位监护员的死因，由公安上来判定，今天的新闻发布会上我们没法、也不能公布，监护员和飞机事故之间的联系，也要等到事实清楚之后再行公布。”邓董点头道：“明白。”
     陈青山道：“那我先去忙了，晚上还有新闻发布会。古组长、萧部长，你们看怎么样？是回去呢？还是在机场宾馆住下？”从陈青山的口吻中，似乎希望他们能留下来。古翠萍道：“机场的事故，关系到两地直航的大事，我留下来。”萧峥道：“那我也留下，晚上就住机场宾馆吧。”陈青山脸上露出笑意，满意地道：“好，邓董，那就麻烦你安排一下。”邓董道：“没有问题。辛苦各位领导了。”
     陈青山接下了新闻发布会的工作，虽然本人不用上阵，但是必须在幕后进行指导和领导，所以他直奔会场去了。古组长和萧峥既然答应陪同陈青山，也就随同前往。只不过到了现场之后，陈青山就被省政府新闻办、机场领导和媒体单位的人簇拥着，古翠萍和萧峥在会场角落的桌椅前坐了下来。
     萧峥想到了一个事，趁着休息的时间，给西海头市公安局长叶龙禹打了个电话：“叶局长，我要麻烦你帮我查一个事情。”叶龙禹道：“萧部长，你跟我客气什么？有什么事你尽管吩咐吧。”萧峥道：“我记得，上次市局将彭光和李小刚从疆土抓了回来，可是和彭光交往的疆土女孩却消失无踪了。至今还没有消息吧？”叶龙禹道：“萧部长，很抱歉啊，确实还没有消息。后来，因为这个事情上，李小刚和彭光的犯罪事实都已经明确，彭光承认了所有的犯罪事实，没有涉及那个疆土女孩的犯罪情况，再加上那个疆土女孩户籍也不在我们这里，不属于我们管理，也就没有进一步追查了。”
     “原来是这样。那么，那个疆土女孩的全名，你们掌握吗？”萧峥又问了一句。叶龙禹道：“我们应该有，你稍等。”一会儿之后，叶龙禹便提供了信息过来：“那个疆土女孩，叫做哈妮丽.吾买尔。”萧峥心里一惊，哈妮丽.吾买尔，和哈尼东.吾买尔，两个名字何其相似，似乎存在莫大的关联！
     其实，之前看到那封遗书，第一次看到哈尼东.吾买尔这个名字的时候，萧峥就觉得有些熟悉，但是并不清楚这种熟悉感到底来自哪里。后来到了新闻发布会的现场，由于脑子一直在想这个事情，忽然就冒出了自己的前司机“彭光”这个名字，随后就想到了与彭光交往的那个女孩叫做哈妮丽，他才给西海头公安局长叶龙禹打了电话，来确认这个事情。
     没想到，两个人的名字如此接近！他不由问道：“叶局长，这个哈妮丽的家人情况，不知能否查到？”叶龙禹道：“没办法查到。因为哈妮丽这个名字是个假名。当初我们是查了彭光所有的开房记录，在其中一个酒店才查到哈妮丽的，但她用的是假身份证，除了这张脸，其他的身份信息都是假的。我们也特意和疆土那边联系过，希望她们能通过这张脸，帮我们查到哈妮丽这个女子的真实信息。可是疆土那头‘软调皮’，口头上答应了，最终却再没有任何回音，打电话过去问，总是换了人接，说不知道有这回事。事实上，他们就是不愿意帮助查！毕竟是夸了省，我们也不能强迫他们。”
     萧峥也能理解跨省办事的难处，就道：“好的，你们的工作原来这么难！”叶龙禹道：“这个事情，要查清楚，恐怕要由省里出面，但是主要是没有这个必要。”萧峥道：“我清楚了，打扰了。”叶龙禹忽而问道：“萧部长，你和陈书记什么时候回来？你们一个市委书记、一个组织部长出门好几天了，你们就这么放心吗？”萧峥道：“有个急事处理完了，就回来。我相信，有你这个公安局长坐镇，西海头也乱不起来。”叶龙禹道：“你可高看我了，总之等你们早点回来！”
     萧峥很想弄清楚，哈尼东.吾买尔和哈妮丽.吾买尔之间是否有关系？或许有某种关系呢？这恐怕确实只能借用省里的力量才能查清楚。他很想马上去向陈青山汇报这个情况，可这会儿陈青山正忙得不可开交，萧峥就把这个想法暂时压下了。
