    华京萧家的情报网络还是极为宽广的，萧富富也已经了解远在银州的飞机迫降事件，就问道：“选儿，关于这次的迫降，有关情况你给我说一说，我也深入地了解了解。”萧选立刻答应道：“好！”
     萧富富退休之后掌管家族，对外了解信息，主要靠昔日的政界关系和家族的信息网络。而目前正处事业上升期的萧选，则是在政界一线直接接触各种信息，场景感受更为强烈。为此，萧富富时常和儿子坐下来，两人交换一下对外界大事的看法，可以把问题看得更透，对各自的事业也更有助益。
     萧选就把前天自己去邀请爷爷返回家族时，给萧峥递了民航副局长的名片，当初萧峥什么反应都没有。可结果今天上午萧峥跟着两省的领导一起来民航局汇报工作来了，甚至都没有向他们省领导提他是萧选的堂弟。要是其他人，恐怕早就粘上来找关系，在领导前面立功了，可是这个萧峥没有。反而是他萧选给萧峥面子，主动说出两人的亲戚关系，并在直航上给予两省关照。可谁想，银州忽然发生了迫降，这个事情就算不黄，肯定也要拖很久了。也是他们没有拿下直航这个政绩的运气！
     萧富富点头道：“不管怎么样，你也已经帮了忙。萧峥也知道你能帮得上忙。”萧选道：“他应该明白了，我在民航这里的分量，宁甘和江中两省领导也都已经看到了。要是他们想在近期继续申报直航的事情，肯定会来找我。”
     萧富富想了下道：“既然银州机场出现迫降这样的事情，两地直航估计首长也不会看好。这件事，我觉得你没有必要帮他们了。”萧选摇摇头道：“不，萧峥要是找我，我肯定会帮。我要让萧峥知道我的实力，让他从心理上对我心服口服。这个人，身上应该有不少的人脉，以后还有许多可以用的地方。而且，我感觉萧荣荣和萧峥都是那种重情义的人，这种人你对他们一点点好，他们都不好意思来跟你争更大的利。萧荣荣虽然名义上回归家族，可我希望他们一直就生活在镜州那个小城里，否则一定会给爸爸你在管理家族上带来麻烦。”
     萧富富笑看着儿子，站起身，在他肩头拍了拍道：“选儿，真不容易，你处处为老爸考虑啊！”萧选也笑着站起身：“爸爸掌管我们华京萧家这么大的家族太不容易，我要是不为爸爸分担一些，也说不过去。”萧富富笑道：“选儿，你可比我年轻的时候能干，那个时候，我还整天浸泡在美酒缸里呢。你现在做事，都很有分寸。”萧选道：“现在的情况，比您年轻的时候，要复杂许多。那个时代，大家都不是那么有钱，华京萧家也不像今天这么家大业大。而且，如今，连曾经离家出走的三叔，都带着一家回来了。我不相信，他们只是为了让爷爷高兴才回来的，天下熙熙皆为利来，这句话应该是有道理的。所以，要是我不多一点分寸，就太累着爸爸了。好了，我的酒醒了，爸爸您也早点休息。”
     “好。”萧富富也道，“你也早点洗洗休息。”当萧选去开书房的门时，萧富富忽然又道，“对了，选儿，你前期去看了医生，怎么说？生孩子的事情能解决吗？”萧选神情微微一滞道，“爸爸，你放心，医生说帮我再调理调理，或许能成。”萧富富点头道：“好，这个事情，你要放在心上。萧峥的儿子，都快周岁了。我还记得很清楚，有一次你爷爷在电话里，就说得明白，他在动用家族资源上偏重萧峥，其中一个重要的原因，就是萧峥已经给萧家生了一个胖小子！”
     萧选尴尬一笑道：“父亲，你放心，现在科技这么发达，生个孩子不会成为问题的。我会抓紧。”萧富富点头：“这就好。”这已经不是萧富富第一次跟萧选提生孙子的问题了，萧选也多次说让他放心，可结果已经换了第三任老婆，还是没生。起初，还以为是女人的问题，可现在换了第三任，不可能三个女人都有问题，一检查发现是儿子的问题。
     所以萧富富联系了华京最知名的专家医生，西医和中医都有，来帮助儿子解决这个问题。可至今还是没能解决问题。萧富富有些着急了，就忍不住催促一下，每次萧选也是满口答应，可事后又没了结果，这才是萧富富最为担心的。
     等儿子出去之后，萧富富不愿意再坐下，弯腰从茶几下取出雪茄盒，取出一根雪茄，用闸刀剪开，点上，走到窗口，拉开窗子，看着外面的盆景，吸了一口，又喷入外面的空气里。他很清楚，以后要是让儿子继承在家族中的位置，他就必须得有孩子。所以，要是接下去萧选还不能解决这个问题，他这个做父亲的，恐怕不得不插手了。
     银州，援宁指挥长张维在自己的酒店房间里，写字台上，放着两台手机，一台是他自己的，另外一台是司马家族特意给他送来专用的。他看看手表，已经是晚上十一点零一分。时间到了！
     司马家族的那台手机响了起来，张维马上抓了起来，对面传来一个略显苍老的声音：“张指挥长好啊！”张维立刻回答：“司马家主好。我一直在等您的电话。”那个苍老的声音道：“你之前的事情办得不错。现在的问题是，当地公安应该相信那个飞机监护员是仇世自杀了吧？”
     张维道：“应该是相信了。就算不相信，他们也没有其他的证据！公安也想早点结案的，否则又如何向社会交代呢？”“那就好。”那个苍老的声音道，“那些办事的人，目前安顿的地方也安全吧？”张维道：“一切都安顿好了，等过了这个风头，就可以让他们走了。”“那就好。有事再联系。”说着，对方便挂断了电话。
     现在，张维唯一希望的，就是那个哈尼东.吾买尔的死亡原因，能被尽快确定为“自杀”，那个飞机迫降的原因，被鉴定为哈尼东.吾买尔让人给自己陪葬而故意制造飞机事故。定性之后，一切也就能过去了。
     就在三天前，张维接到了一个人的电话，自称是江中省・委组织部长司马越的父亲。这让张维将信将疑，对方让他可以跟司马越核实，张维真跟司马越进行了核实，司马越也确认了。
     司马越也知道，父亲最近要有一系列的动作，但是让他不用参与太深，司马中天自己会去安排。恐怕与援宁指挥长张维的接触就是其中的一步，因而他就对张维说，确实是自己的父亲找了他，希望他有能帮忙的地方，就帮一下。
     张维一听非但不嫌麻烦，还受宠若惊。张维知道司马越背后的家族非同小可，而司马中天是司马家族的家主，当即就问司马中天，自己有什么可以做的？司马中天吩咐他要安排一辆套牌的车。还要安排一家宾馆的房间，不用高档，但是在后半夜要关闭所有的监控。
     这点事，对张维来说没有什么难度。张维身为指挥长，援宁的一年多时间，他也给了好些个熟悉的江商好处，对方自然也愿意买他的账，其中一个江商就在银州开了一家“友谊酒店”，档次不是很高，但也算是酒店。张维就让这个老板，将车子和酒店房间安排好。随后，跟司马中天安排的人进行了联系，对方开走了车子，拿走了房卡，同时还给张维一部手机作为他和司马中天秘密联系的工具。
     可让张维大感震撼的是，这些人拿了车子和房间，没有干任何好事。他们在监控关闭的几个小时内，进入了友谊酒店，他们离开之后，留下了一个人，而且还死了！张维这才知道，他是协助对方干了一起谋杀！这让张维心里极度惊恐，忙拿起了那部手机打电话，声音中甚至克制不住地流露出质问：“这是怎么回事啊，司马家主？入住酒店的一个人，死了啊！”
     司马中天却回答得风轻云淡：“他是要自杀，谁能挡得住。”张维这才知道，司马中天要制造一起自杀假象！张维道：“我怎么跟酒店的老板交代？他是借了车子、免费给我提供的房间呀！”司马中天道：“我相信你一定能说服这个老板稳住的。这一年来，你通过项目给了他多少好处，难道他就不念一点好？如果这还说服不了他，你告诉他，等这个事情好了，让他到疆土来发展，我可以在乌市市区给他低价搞一块土地，疆土乌市的房地产马上要热起来了，他能大大赚一笔。”
     张维知道这个事情已经没有回头路，而且他也了解那个老板，司马中天开出的条件，已经可以让那个老板闭嘴了。果然，等那个老板打电话来诉苦时，张维把这个条件对他一说，那老板立马道：“好、好，张指挥长真是替我们考虑得周到。我也的确想去疆土发展！”那个老板就这么乖乖地闭嘴了。
     当天晚上，萧峥把哈妮丽的情况对陈青山说了。陈青山立马给省・委常委、政法委书记、公安**刘士森报告了这个事情。刘士森二话不说，就道：“我们派人去接哈妮丽.吾买尔！”
