    小家伙已经累了，肖静宇将他安放在了可以躺的手推车里，竟然就睡着了。
     肖静宇和萧峥坐下来，在一株尚未吐绿色的老枣树下，陪着爷爷奶奶和爸爸妈妈喝茶吃酒。
     肖静宇钎了一块豆渣糕吃了起来，萧峥一边喝着茶一边捏着一个焦圈儿吃。
     萧荣荣和费青妹，都煮了米酒，正陪着萧易和叶传英呷上几口。萧易用竹筷子夹起一小块腰花，放入嘴里嚼了几口，随后喝光一小杯的米酒，对三儿子道：“荣荣，我跟你说，我给你的东西，以后再也不能推！那个金矿就是买给你的，其他任何人，都不可以染指。你听不听话？”
     萧荣荣舀了一勺子黄瓜拍花生，放入嘴里一阵嚼，随后才道：“爸爸，我和青妹真的不需要一个金矿。我们需要那么多钱干什么？家族里的人，比我们更需要这个金矿。”萧易道：“你再给他们十个金矿，也是不够的！什么叫做欲壑难填？家族里的有些人，已经到了欲壑难填的地步。他们已经不会去想，这些钱是不是他们的或者该不该拿这些问题。他们只会想，这是钱、这是资源，就应该去抢，就该据为所有。但是，相反，你和青妹离开家族之后，在南方经历那么多磨难，经历那么多的冷眼，吃了那么多苦，知道了生活的不易，保持勤俭节约的习惯，这才是最难能可贵的品格。
     我要是把金矿给那些人，只不过是给了他们多一次挥霍的理由，可是留给你，或许你能做一点有意义的事！”
     萧荣荣道：“可是爸爸，我到目前为止还不知道要做什么？我这个人在农村待久了，脑子也不好使了。”坐在旁边也在呷着米酒的叶传英道：“荣荣，既然你爸爸信得过你，那个金矿你就不要再推辞了。你现在还不知道要做什么，可以慢慢地想。你刚才在族内不就说了？你回家族，无非就是为让你爸和我开心吗？那你就留下那个金矿，这样你爸才会开心啊。”
     肖静宇也道：“爸爸，既然你对财富那么想得开，又何必把这个金矿看得这么重呢？收了也就收了，不过小事一桩。”
     肖静宇举重若轻地一句话，引得萧易和萧荣荣都看向了她。萧易将酒盅往桌上“咄”地一放，道：“哎呀，果然是我的好孙媳妇，气度就是大！”萧荣荣本来脸上有点紧绷，可听肖静宇这么说，脸上也不由露出了笑意：“哎，看来还是我小气了，把这个金矿看得重了！好，金矿的事情，我就听大家的。”
     “你看我这老子做得！给儿子送一个金矿都这么难！”萧易笑着叹了一口。
     “爸爸，还是我没想透。来，我给您斟酒。”萧荣荣心里已经通透了许多，给萧易、叶传英、自己和费青梅的酒盅里都斟了米酒，萧峥和肖静宇、还有翁管家也都端起了茶杯，大家一起喝了一杯。
     这时候，从这小四合院的门口进来了一个翁管家的人，在他耳边说了几句，翁管家抬头对萧易道：“老家主，家族来人了，说是来向您陪不是的。”萧易眉头微皱道：“我已经从家族出来外面吃饭了，还不让我开开心心喝一口酒吗？”翁管家道：“贵贵二少爷和华华四姑娘都来了，此外还有萧桃，她说自己有个事情专门要对你说，在家族里她都没说呢。”
     费青妹毕竟心地宽厚，说道：“爸爸，就算对外人，我们也是来者都是客，何况他们还是家族内的人。还是让他们进来吧。”萧易想了想道：“萧桃，这个小姑娘也可怜，从小也是没妈妈，那就让他们进来吧。”
     翁管家正要让人去安排椅凳，可萧易却站起来说：“不用了。我就跟他们说几句话。等会我还想安安静静、舒舒舒舒喝几盅。”既然萧易是这么个意思，翁管家也就不再多事。其他人也从椅子里站起来，就在枣子树下、澄黄灯光中，迎接了家族内的众人。
     萧贵贵、萧华华等一众人进了小院子。瞧见里面，老家主萧易正和萧荣荣等人烤火小酌，萧华华心头不由升起一阵嫉妒，心道，父亲现在是对萧荣荣最好的了，没有我们，父亲和萧荣荣一家也能享受天伦之乐！
     萧贵贵对这些倒是不太在意，他来到萧易面前，就说：“爸爸，我们都是来向您陪不是的。今天在族内晚宴上，让您不舒心了。我们希望爸爸能跟我们一起回去，当然包括叶阿姨和荣荣一家，我们肯定重振宴席，大家一起好好吃一顿。”
     “这就不用了。”萧易道，“我呢，在这里烤火喝米酒，就已经很开心了。你们话说完了，就回去吧。”萧贵贵在老爷子面前碰了钉子，就朝旁边自己的老婆，使了个眼色。柳苗马上挤出笑脸来，嗲声嗲气地道：“爸爸，你大人不记小人过，我们不懂事，刚才说话可能让你生气了。我们现在就给你赔罪，你一定要原谅我们呀！请爸爸回去吃吧？”
     萧易看她一眼，道：“我看到你，就会想到自己‘百年之后’的事情，哪里还能吃得下饭？”柳苗腰肢一扭，朝前走到萧易的身侧，想要用双手来扶住萧易的右臂。
     可萧易却将手臂一抽，不让柳苗碰到自己，说道：“贵贵吃你这一套，我却不吃。有一点，我要让你听清楚，那就是，就算我‘百年之后’，我在集团公司的股份和我买的金矿，也跟你没有半毛钱的关系！”
     萧易这话说得毅然决然，毫不留情。柳苗没有攀住萧易的胳膊，又听到萧易这样一番话，本来脸上已经完全挂不住了，可她来之前做足了心理准备，就算萧易对她是这个态度，她还是尴尬地一笑道，“爸爸，我们都说好了，您的财产都由您自己做主！今天，我们是真的真心诚意来请您回去的。”
     这个女人，也不简单，为了财富她什么都舍得，自然也包括脸面。她作出一副服软的样子，萧易反而不好再针对她，只能转向其他人：“没有其他事，那就这样吧。”
     这时候，萧华华开口了：“爸爸，今天让你不开心，是我们的不是。我认为，家族和个人也要分清，家族的事情由集团高层决定，你自己的财产你自己决定怎么使用，我们一定不会干涉。此外，我们对爸爸的孝心，始终都在心里。就算爸爸今天心情不好，不愿意回家族，也没有关系。我们会一直等着您。不久之后，我就要去深市主持新公司的工作，很希望在成行之前，还能和爸爸以及众位聚一聚。”
     萧华华毕竟是萧易的亲生女儿，而且这个女儿排行最小，又是唯一的女儿，在这个大家族内她总是没有什么存在感，所以一直想要证明自己，把很多精力放在了事业上，以致到现在都没有结婚，只身南下深市谋求一片新天地。对萧华华的这份执着和倔强，萧易的心情是复杂的，同情又疼惜，所以对萧华华的态度也有所不同，道：“这事再说吧。”
     此时，萧富富的儿子萧选上前一步，说道：“爷爷，先前，我们说话不够注意，还请谅解。您前脚刚离开家族，我父亲就马上让我们来找您了。可是偌大京城实在不太好找，费了好一些时间。我代表我父亲向您道歉，还请爷爷能尽快回归家族。爷爷您在后山的屋子，也早已经打扫一新。更何况，叶奶奶和您在一起，住在外面总是不太干净、也不太方便。回到家里，总是有人照顾，也更加安全。另外，荣荣三叔他们一家，我们在家族内也都安排了房间。和三叔三婶几十年不见，和萧峥弟弟和静宇弟妹，我们也都是初次见面，大家也都是体制内的，有许多地方是可以交流的啊。咱们一个大家族其乐融融地过上几天，多好啊。请爷爷能考虑一下，跟我们一同回家族吧。”
     这萧选，能说会道，将邀请萧易重新返回家族的理由说得极其充分。
     萧易也不由朝这个大孙子看去一眼，要不是之前他和柳苗一样，要分他“百年之后”的遗产，萧易恐怕也会觉得他是真心诚意地在孝顺自己这个爷爷。
     萧易道：“今天，我们从杭城飞回华京，又在华京折腾了大半天，我和传英也都这么大年纪的人了，实在是累了。今天晚上就不再跑来跑去了。你回去对你父亲说一句，明天我和传英就去领结婚证，完了之后，后天我们就飞国外旅游。这些天，就让他忙家族的事吧，不用**我们了。等我们旅行回来，我再看情况是不是回家族待着。”
     “爷爷，那么明天晚上，也可以住家里啊。”萧选争取道。可萧易却道：“不用了，在酒店住下了，我就不想再动了。这事情，就这样吧。”
     随后萧易又转向了孙女萧桃：“小桃儿，听说，你有事要对我说？”萧易没忘记自己的这个小孙女。萧桃朝前走了半步：“爷爷，部里安排，要派我出使中东，我也想去，明天我就要出发了。今天我是来向爷爷辞行的。”听到这里，萧易心头也是一动，他上前轻轻搂了搂孙女，说：“在外面要照顾好自己。过几天，爷爷去看你。”萧桃还以为萧易是随口说的，就道：“谢谢爷爷。也祝您和叶奶奶执子之手、白头偕老、永不分离！”
     叶传英也过来，拉着萧桃的手，道：“多乖的孙女。你爷爷说会去看你，就会去看你。”萧桃也说：“我也谢谢叶奶奶！”
     翁管家明白萧易心意已决，就转向萧贵贵等人道：“各位少爷、姑娘和少奶奶，你们先回吧，老家主想回去的时候，自然会回去的。”
     众人知道，今天是请不回萧易了，只能悻悻而归。临走之时，萧选忽而递了一张名片给萧峥：“萧峥弟弟，以后你也是家族内的人，我们可以多交流了，也欢迎到我局里看看我。”
     萧峥之前并不知道萧选也是体制内，拿起名片一看，上面写着：“萧选，华京民航局副局长。”
