    周六是国定假日，但肖静宇还是向省里报备了前往华京的事项，同时也给市委书记谭震打电话，说是陪同家人去一趟华京。至于萧易和叶传英要去华京完婚的事情，自然没有说。
     谭震当然无法不让肖静宇去，但事后谭震马上给司马越打了电话，说了肖静宇要去华京的事情。司马越立刻让陈虹**肖静宇的动态，这次肖静宇是独自去？还是跟谁一起去？
     周六那天司马越才得知，不仅仅是肖静宇，跟肖静宇生活的一家子全部前往了华京。当陈虹将这个消息告知司马越之后，司马越很是诧异，他也马上给父亲司马中天去了电话，道：“这次，真的是太可疑了。萧家那帮人全部去了华京，难不成萧老爷子和叶传英真的要结婚了？”
     “儿子，你分析得不错。”司马中天道，“一准是这个事情。我现在也已经在机场了，正要飞往华京。他们萧、肖两家的情况，我也很快会掌握。”司马越知道父亲要去华京开会，只是至今还不知道，父亲将如何插手萧家的事情，他道：“父亲，您一个人到华京，也要注意安全。”司马中天道：“儿子，你关心为父，我很是高兴。但是，我的安全问题，你尽管放心。等着听我的好消息吧。”
     这天下午三点左右，肖静宇带着孩子萧援，随同爷爷奶奶和公公婆婆，一同乘坐萧家的私人飞机，来到了华京。然后，一辆加长版的轿车，从机场将他们接往家族之内。这个时候，萧峥还没抵达华京，尚在从银州飞往华京的飞机上。
     然而，在家族之内，四兄妹中的萧富富、萧贵贵、萧华华三人，已在家族的会客室内，一边等待老家主的回来，一边在商量家族内的财产问题。萧贵贵道：“大哥，这次荣荣也随同父亲一起回来，我肯定也是欢迎的，但是有一点我和华华的意见是统一的，我们也想跟你一起统一一下。
     萧富富朝萧贵贵、萧华华看看，问道：“是什么事？你们说说看吧。”萧贵贵朝萧华华看去，“华华，这事还是你来说吧！”“二哥，这有什么不好意思说的吗？”萧华华对萧贵贵不敢一口气说完有些不屑，他看着大哥萧富富道，“我们的意思是，萧荣荣要回家族，可以，毕竟我们有着割不断的血脉联系。但是，他可以回家族、却不能进家族的集团，更不能从我们身上分股份。因为家族集团是靠我们发展起来的，跟他萧荣荣没有半毛钱关系，论功行赏，无功则不能受禄。大哥，你说我说的对吧？”
     萧贵贵也在旁边附和道：“华华说得非常在理，我也是这个意思。大哥，你说呢？！”
     萧富富看看萧贵贵、萧华华，随后一笑道：“你们俩都这么想，那就太好了。我跟你们的想法，完全一致！当初是萧荣荣主动离开家族，而不是我们赶他走。随后的三十年，他几乎杳无音讯，从来也不曾跟家族联系，也没有为家族的发展作出哪怕一点贡献。如今，在父亲的邀请下，要回来，我们也同意他落叶归根。但是，集团的财富，跟他没有关系。这些年来，我们吃了多少苦、经历了多少磨难，才将家族的影响力维持到现在，将家族的财富拓展到目前的规模，我们容易吗？刚才华华说的‘无功不能受禄’这句话是相当正确的，我也非常的赞同！”
     萧贵贵听到这里，脸上露出了笑意：“大哥，有你的这番话，我可以放心了。我和华华啊，就担心你念在血脉亲情的份儿上，在财富的分配上，会心慈手软，将我们一起创造的财富，拱手让人。”
     萧富富一笑道：“贵贵、华华，你们把我看成什么了？做家主，不能意气用事，首先就是要公平公正！对家族作出贡献的人，就要得到嘉奖；对家族毫无贡献的人，我要是随便把财富分配给他，非但不能服众，对他本人也毫无益处，只会激发不劳而获的贪念而已！”
     萧贵贵听到这里，朝萧富富竖起大拇指，道：“大哥，你的话实在精辟！”萧富富笑了下道：“贵贵，你就不用拍我的马屁了！我们风雨同舟这么些年，大哥肯定会一直保持跟你们同进退。”
     “那么第一件事，我们已经统一了思想。”萧华华道，“但还有第二件事，这次父亲回来，我们一定要搞清楚。”萧富富问道：“华华，你说的搞清楚，指的是什么？”萧华华道：“就是那个金矿。大年初一，二哥从杭城回来，就说父亲给三哥买了一个金矿，这里面到底是什么情况？同是父亲的孩子，难道我们就没有知情权吗？”萧贵贵也道：“大哥，我认为华华说得没错。金矿的事不是小事，不管怎么样，总要让我们知道是怎么回事吧？要是，投资金矿的钱，有一部分跟我们有关系呢？难道我们就不能收回吗？”
     萧富富想了想，自己的儿子萧选，到目前为止已经离婚两次，即将第三次结婚，可到目前为止还没成功生儿子。然而，自己的三弟萧荣荣的儿子，萧峥，已经成功生了一个大胖儿子！这也是父亲之所以会重视萧荣荣一家的重要原因！想到这一层，萧富富就感觉到脸上无光！
     萧富富作为家主、集团董事长，自然非常清楚，萧易没有从集团里拿钱去替萧荣荣投资。但是，萧易对萧荣荣的偏袒，还是让他心里受不了！何况，萧荣荣那个金矿，到底是怎么来的，萧富富也想搞清楚，就道：“贵贵、华华，你们既然对此有疑虑，我也支持你们弄清楚。”萧贵贵道：“既然大哥也想要弄清楚，到时候由我提出来。”萧富富道：“这样甚好。”
     “不过，大哥，我有一个要求。”萧贵贵道，“要是我提出来，以后万一金矿能回归家族，我想拿四成，你和四妹各拿三成。”为什么萧贵贵会如此积极，原来是在想这好处！萧富富看着自己的这个二弟，问道：“贵贵，你就这么缺钱吗？”萧贵贵道：“谁不缺钱？我知道，四妹也是非常缺钱，她在深市的公司，就需要几十亿、乃至上百亿的投资。”萧华华点头道：“确实。大哥，我们深星公司，现在为拓展业务和研发需要，确实需要大量的投资！”萧贵贵道：“大哥，要是关于金矿的事情，你愿意提出来，四成你拿也没有问题。”
     萧富富想了想，道：“算了，还是你提出来比较合适。”萧贵贵笑着道：“多谢大哥照顾。”
     这个时候，家族内的下人进来报告道：“家主，大少爷已经带着他女朋友来了。”家主萧富富点头道：“知道了。让他先到夫人那里去吧。”下人道：“是。”这时候，萧贵贵问道：“柳苗来了吗？”
     柳苗是萧贵贵的第二任妻子，今天萧贵贵也通知她来参加晚宴，当初柳苗说了一句“这么没意思的事情，我一定要参加吗？”萧贵贵当初是说“必须参加！老爷子好不容易回来了，我们必须在场。”可柳苗说：“你老子，现在又不是家主了。也就是一个行将就木的老头子而已，有必要让我一定参加吗？你知道吗？最近，有好几个导演邀我吃饭，让我参与他们的影片！要是谈成了，你知道一部电影的片酬是多少吗？”
     柳苗在跟萧贵贵交往之前，就是一名女演员，但是一直没红。萧贵贵看上了柳苗，并提出与她交往，条件是把她捧红。柳苗知道，在华京的演艺圈里，要是没有人提携，她这个条件，根本就没有机会出人头地，于是她非常清醒地接受了萧贵贵的条件，用自己的年轻美貌来换取成功的机会！
     “你一部电影的片酬，顶个球！”萧贵贵怒道，“你要是把老爷子惹不高兴了。他一句话，能让国内那帮子导演五年内对你敬而远之！你懂吗？”柳苗也知道，萧贵贵说的不是胡话。
     当初柳苗一直红不了，不停向萧贵贵诉苦，萧贵贵就去求老爷子帮忙。老爷子给国内最有名气的一位大导演打了一个电话，给柳苗量身定制了一部叫《十天十夜》的电影，讲述一男一女连做了十天十夜的故事，虽然投资非常小、场景也就是在一个温泉酒店里，可开放大胆的表演、刺激感官的故事，给人留下了深刻的印象，直接让柳苗从一名普通演员变成了一名二线明星。
     所以说，柳苗当初对老家主也不得不服。如今萧易虽然已经不是家主了，但是她也不敢质疑他的能量，百足之虫死而不僵啊！柳苗知道，如今自己还没有成为一线明星，也就不具备脱离萧家的条件。“我来就是了嘛！”
     但是，萧贵贵还是有些担心自己的第二任老婆，恐怕有些不靠谱，就特意问了下人一句。下人答道：“您夫人还没有来。不过您女儿已经到了，我正要向您报告呢。”
     “萧桃已经来了？”萧贵贵倒是有些意外。萧桃是萧贵贵的独女，她母亲因为抑郁症自杀，留下了萧桃这个女儿。萧桃从小读书就好，再加上家族的背景，她成功就读外交官学院，如今正在外交部的领保中心工作。
