    萧易是有准备的，他还叫来了翁管家，将当初购买金矿的合同和银行账号，一并拿给家主萧富富看了。以说明，这笔款子确实是萧易个人账户的钱。
     萧富富看完之后，又传给了其他人，心情颇为复杂，但还是说道：“父亲，你说什么，我们肯定相信你。你也没有必要将合同和打款账号拿给我们看嘛！”萧易道：“我这是为了消除大家的误会！”萧华华看得很仔细，看过之后，说：“既然爸爸是用私房钱买的矿，我没有意见。”
     然而，萧贵贵的老婆柳苗却说：“爸爸，我想问一下，现在这个金矿，有多少吨黄金储量？价值多少？”
     萧易瞅了柳苗一眼，心下不悦。萧易知道萧贵贵的这第二任老婆，是个不温不火的女演员，虽然长得颇为乖巧，可满脑子都是名利。她这么问，肯定是有目的的。但是，萧易刚才就说，要把事情说说清楚，以消除误会。既然现在柳苗开口问了，他也不太好保密不说，就朝翁管家道：“本初，你来给大家说明一下吧。”
     翁管家点头道：“好。七年前家主入手这个金矿的时候，那个矿已经没什么黄金了，而且金矿石非常分散，预估都不到半吨。这几年下来，也确实没有挖到多少，勉强回本。但出乎意料的是，蜀中地震发生，在金矿下面坚硬的岩层中，震出了一条新的金矿矿脉。如今，据初步探测，那个矿的黄金存量在350吨左右，价值靠近一千亿。”
     靠近一千亿？众人听了都有点发懵。尽管华京萧家是大家族，但是一千亿绝对不是小数字！萧富富的身价虽然远远超过这个数字，可这是他这么多年打拼来的！他为这个家族付出了多少？可萧荣荣在30年前就离开了家族，没想到父亲私底下给他买了一个破矿，结果震出了一条新矿脉，完全是不劳而获啊！
     萧华华心里也不是滋味，她虽然在家族集团中也有百分之五的股份，可都是集团的资产，不能随便套现。如今她在深市做公司，之前大哥萧富富只给她投资了一千万，她一直希望家族能追加更多的投资，可萧富富还没有答应。急需用钱的萧华华看到萧荣荣有一个千亿的金矿，不嫉妒是不可能的。
     但是萧华华虽是女流之辈，却性格硬气。她知道家族集团里，萧荣荣没有股份，所以父亲萧易才会用自己的分红给儿子买了一个金矿。当初这个金矿也不被看好，没想到地震帮他震出了一条新的矿脉。这是老天爷要让萧荣荣发财，真是挡也挡不住！所以，萧华华也就没说什么！
     萧贵贵对三弟的这笔意外之财，也是羡慕嫉妒恨。特别是他的老婆柳苗，心里极度不平衡。她接一个戏，最多也就几百万，她就是接一万个戏也赚不到这么多钱！
     这让柳苗完全无法接受这个事实，她看着萧易，问道：“爸爸，这是不是有点不公平？平常谁在为这个家族摸爬滚打？还不是大哥、贵贵和华华？谁让您老享受天伦之类？还不是他们三兄妹和萧选、晨碧和我们这些人吗？这萧荣荣，虽是三弟，但早就离开了家族！他为家族作出多少贡献？他有孝敬过你什么？你要偷偷地给他置办一个金矿？这对我们这些人，公平吗？”
     为了财富，柳苗是什么话都说得出来。
     肖静宇朝萧峥看了一眼，她没想到，萧家族内竟然有人跳出来，表达自己的不满。对肖静宇和萧峥来说，他们一直以来都没有依靠家族的想法，更没有想过要从家族内分得财富。他们想的是，一切靠自己的努力来创造。因而，家族内的利益纷争，对他们来说，也是相当陌生的。萧峥也注意到了她的目光，紧紧握了一下她的手，并在她耳边说：“不用在意”。肖静宇也就朝萧峥笑了笑。
     钱很重要，但是萧峥和肖静宇跟社会上的人，明显不同，他们都担任要职，衣食由国家供养，用不到那么多钱。钱的本质就是对他人劳动的调动权，萧峥和肖静宇在自己的职务上，已经能调动很多人了。所以，对金钱他们看得很淡。
     萧富富看到柳苗竟然质问起了老家主，就道：“弟妹，话不能这么说。父亲买矿的钱，用的是他自己的分红所得。”
     “我不这么认为！”柳苗绷红着一张脸，坚持说道，“父亲虽然用的是他自己的钱，可是买了矿写的却是萧荣荣的名字！要是父亲写他自己的名字，我一点意见都没有！因为等他百年之后，还是能作为遗产分到大家的手里。可现在写了萧荣荣的名字，等爸爸百年之后，我们能分到一分钱吗？萧选、晨碧、萧桃，你们说说看，我说的有没有道理？”
     原来，柳苗考虑的已经是萧易死后分财产的问题了。萧华华虽然也缺钱，可是她却从来没想过要分父亲的遗产！她正要说柳苗过分了，没想到萧选跟着道：“我认为，苗婶说得没错！我们难道没有孝敬爷爷吗？为什么爷爷只给一个早就离开家族的人买矿，我们却没有份儿！这不公平。”
     萧选的第三任老婆张晨碧也道：“我也认为不公平！我也有意见。”儿子和儿媳妇的回答，让萧富富觉得有点丢脸，萧富富道：“萧选、晨碧，你们不要说话。”儿媳张晨碧却道：“爸爸，既然今天事情都是放在酒桌上来说的，为什么我们不能说话？这涉及到了你儿子和以后我们孩子的切身利益！一千亿，这是个小数字吗？可能老爸你觉得无所谓，可我们不这么想！爷爷，他不能这么偏心！”
     柳苗见有人和自己保持一致，声音也更响了：“爸爸，您不能这么偏心！难道我们对你不好吗？难道我们没有孝顺你吗？”
     一顿晚饭，本来是为给萧老爷子接风的，然而价值一千亿的金矿，在酒桌上掀起了轩然大波！
     这时候，萧荣荣开口说话了：“各位，我萧荣荣今天回家，不是来跟你们争夺财产的。爸爸用我的名义买了一个金矿，不管这个金矿值一个亿也好，一千亿也好，跟我也没有关系。我回家，只不过是为让老爷子和叶阿姨高兴而已，至于钱，萧家的，我一分钱都不会要。就算我从今天起，和青妹什么事都不管，萧峥和静宇也会养我们，让我们吃得饱、穿得暖，这一千个亿，对我和青妹来说，顶个球！爸爸，这个金矿的所有权，明天我就可以转回给你。你喜欢给谁就给谁！青妹，你说呢？”
     费青妹道：“我都听你的，荣荣，说真的，我们已经有了萧峥、静宇和萧援，有没有金矿对我们都没有什么变化！”
     萧荣荣、费青妹始终把自己的儿子、媳妇和孙子，看得比什么都重要！
     萧峥和肖静宇的手更加紧紧地握在一起，肖静宇将左手中的萧援拥在胸口。肖静宇这会儿更加确信，自己嫁给萧峥真是嫁对人了，也嫁对了人家！一个人，只有足够强大，才能视财富如粪土。在萧荣荣的眼中，萧峥这个儿子才是第一位的，其他家族内的一切他都可以放弃。也正因为有这样一个父亲，萧峥才将别人的生命视同自己，也正因如此肖静宇当初遭遇塌方被压奥车时，萧峥才会冒生命危险救她出来，两人的姻缘才由此展开。追溯起来，也是跟萧荣荣的气度和人生准则有关系。
     “胡闹！”萧易却忽然道，“荣荣，我这个老子给你买的金矿，是会随便收回的？给你的，就是你的，谁都休想插手，谁都没有资格更改！非但这个金矿是你的，以后我挂掉之后，我在集团里的所有股份也都是你的！这个家族，没有你回来，就要岌岌可危了！这也正是我要让你回归家庭的真正原因！”
     “老爸，你这是怎么说话啊？！”柳苗听到老家主不愿意更改金矿的所有权，更加着急了，“我们现在的家主是萧富富大哥，你说萧荣荣不回来家族就岌岌可危，你这不是在否定大哥吗？”
     萧易朝柳苗鄙视地看了一眼，道：“我不是在否定富富，他有几斤几两我比你清楚，我看不上的，是你这样的女人！不是为了钱，你会嫁给萧贵贵吗？”
     一直在旁边、什么话都没说的萧桃，忽然出声了：“爷爷，你说的没错。她就是为了钱、为了我们的资源，才嫁给我爸爸的！”萧桃自从母亲自杀之后，就对爸爸萧贵贵和柳苗大有意见，她也从未想过要从家族内拿什么，是属于最超脱的几个人之一。所以，刚才家族内涉及到金矿什么的，她也没怎么放在心上！
     然而，这会儿听到爷爷揭露柳苗的动机，她却忍不住支持爷爷。萧易冲萧桃笑了下道：“乖孙女。”萧桃也朝爷爷萧易做了个鬼脸。
     “哇！”柳苗忽然夸张地哭起来，双手拉着萧贵贵的手臂，“老公，你看，你们家里老的、小的，都来欺负我啊！”萧贵贵也没有办法，转向自己的老子：“父亲，您是老家主了，怎么能说这样的话来刺激你儿媳呢！”
     这时候，萧荣荣从位置上站了起来，说：“爸爸，你在集团公司的股份和金矿我都不会要。这个家族里的烂事，我也不想掺和。这里没法吃一顿安心的饭，我们出去吃。”说着，萧荣荣拉开椅子直接往外走，费青妹也跟着起身往外走，萧峥、抱着孩子的肖静宇也一同往外走。
     “荣荣，你等一等。”萧易也起身，说，“我也去外面吃。”叶传英也起身，道：“富富家主，还有各位，不好意思了。你们慢慢吃，我们先告辞了。”
