    部下汇报道：“已经到了海东境内。”
     司马中天唰地转过身来，盯着部下：“已经出了疆土？！你现在跟我汇报还有什么用？”部下一个激灵，赶忙立正敬礼：“对不起，首长！”司马中天盯着他：“这架直升机，接走的是什么人？”部下汇报道：“一个名叫哈妮丽.吾买尔的女人，她的哥哥是哈尼东.吾买尔。”
     原来跟哈尼东.吾买尔是兄妹，那么来自宁甘的直升机接她走，肯定是有目的的！司马中天很是恼怒：“你们怎么搞的，耽误这么久才来向我报告？”部下声音都不利索了：“首……长……我们……从侦查发现，到和公安厅核查，花费了不少时间。所以……”司马中天道：“我不相信理由。你出去吧。”
     这个部下出门时，已经面如死灰，他知道今天司马首长对自己不满意，现在自己的这个位置应该是坐不了了，接下去自己在退役之前，都将是下坡路了。
     等部下离开之后，司马中天在桌面上狠狠拍了一掌，直感觉掌心隐隐作痛。要是那架直升机还在疆土，他就有办法让人制造一个意外，直接让直升机出事。可目前它已经到了蒙青省的海东地区，就不好操作了，要不然，就太过招人耳目！
     而且，宁甘的警察，到底把哈妮丽.吾买尔带去做什么，目前还不知道，贸然采取太过激烈的手段恐怕也不妥。要是这个哈妮丽.吾买尔的事情，跟司马家族没有关系呢？于是，司马中天只能按捺住性子，任由那架远在海东的直升机将哈妮丽.吾买尔带走了。
     那天下午两点，省公安厅的警用直升机，再度在银州进场降落。
     萧峥和古翠萍一起去和哈妮丽.吾买尔见了面。哈妮丽.吾买尔曾经多次听彭光说起萧峥，可从未见过，今天见到萧峥，看到他虽然衣着普通，可气度不凡，比之三十出头的普通人，目光更加深邃，气质也更为沉稳。萧峥道：“哈妮丽，那就麻烦你配合警方调查了。”哈妮丽道：“我想去看看我的哥哥。”
     这个时候，银州市公安局副局长谢益平道：“请随我们来吧。”
     谢益平曾是银州市公安局刑侦支队长，跟着常务副局长向不梓扫黑除恶。后来，银州市原公安局长武进因为涉黑、受贿等问题被查处，向不梓担任了银州市公安局长，谢益平作为向不梓的得力助手，也得到了提拔。
     这次，银州机场发生迫降，其中飞机监护员在“友谊酒店”意外死亡，初步判断是“自杀”。但是，不久之后省公安**刘士森就给银州市公安局长向不梓打电话，说“监护员的‘自杀’，可能是有人故意设置的假象，要进一步深入调查”。同时告诉向不梓，省厅已经派出直升机前往疆土接一个知情人。
     向不梓高度重视，立刻和副局长谢益平一同赶赴了银州机场。在这里他们碰上了萧峥，因为之前就合作过，大家都很熟悉。得知省厅的警务直升机上，还有萧峥的联络员，并且已经成功接到了知情人哈妮丽，大家便一起在机场等候。
     见到哈妮丽之后，谢益平亲自带队，专人守护，一同前往了市法医鉴定中心。法医将哥哥哈尼东.吾买尔的尸体，从冻柜里拉出来，拉开黑色尸袋的拉链，哈妮丽看到了一张苍白、浮肿、毫无生气的脸孔。但是，哈妮丽还是能一眼认出，这就是那个曾经强暴过她、逼她离家出走的哥哥。如今，他已经魂飞魄散、毫无知觉，对哈妮丽来说，一件挂在心头的事情终于可以卸下了、那曾烙印在她身上的屈辱似乎也不那么重要了。哈妮丽对哥哥的尸体说：“哈尼东.吾买尔，再见了！”
     旁边的法医都诧异地看看哈妮丽.吾买尔，她怎么一点都不伤心？几个人看看哈妮丽那张典型的疆土女孩脸孔，心里忍不住想，或许疆土人表达情绪的方式就是如此？只听哈妮丽道：“我已经看好了，你们推他进去吧。”法医却没有马上动作，而是道：“在他的体内我们检测到了氰化钾，这是一种剧毒，只要吞服几颗就能致命。我们不知道这是从哪里来的？”哈妮丽看着他：“肯定是别人逼他吞下去的。”
     “你怎么这么肯定？”法医有些惊讶。哈妮丽道：“因为我知道，他还不想死。”银州市公安局副局长谢益平说：“哈妮丽，你跟我们到局里谈吧。”哈妮丽道：“我到哪里都可以。”于是，谢益平和手下的干警，带着哈妮丽离开了解剖室，到了局里。因为哈妮丽情况特殊，是省厅动用直升机从疆土接来的，所以谢益平他们没有在审讯室和哈妮丽谈话，而是让她到了小会议，还给她泡了茶。
     早春尚寒，哈妮丽看到茶杯，双手捂着杯子取暖。这时，谢益平让手下拿过一台笔记本电脑，打开里面的一张照片，将笔记本电脑转到了哈妮丽的眼前：“你看，这上面是你哥哥的遗书。也可以看作是他自杀的证据，可你刚才说他‘还不想死’，有什么依据吗？”
     哈妮丽目光看向电脑上的那封信，只见上面写着：
     “我恨这个世界。今天，将有248人为我陪葬！
     哈尼东.吾买尔，值得纪念的*年*月*日。”
     她认真地看着那些字。一会儿之后，她抬起头来，说：“这字迹，把哈尼东.吾买尔的笔迹模仿得很像。但这不是哈尼东.吾买尔写的。”
     “为什么说不是哈尼东.吾买尔写的？”谢益平的一个手下问道，还将哈尼东.吾买尔在机场相关单子上的签字复印件，拿出来递给哈妮丽看，“这些是我们从机场复印来的，是他在机修单、总结材料和福利领取单上的签字，和这封遗书上的字迹有什么区别吗？”
     哈妮丽朝那些单子看了一眼，然后说：“这些才是我哥哥写的。”谢益平不禁好奇：“区别在哪里？我们怎么没看出来？”
     “你们不了解哈尼东.吾买尔的过去，自然也就看不出其中的区别。”哈妮丽用一根细长白嫩的手指，点在了哈尼东.吾买尔这个名字的“东”字上，“看看，有区别吗？”。然后，又将手指点在了那个“吾”字上，“看看，有什么区别？”
     谢益平的手下睁大眼睛看，还是没有发现特别的差异，说道：“差不多啊。”哈妮丽只是一笑。谢益平好胜心起，说：“让我来看看。”于是拿过机场的单子和遗书进行对照，看了好一会儿，谢益平抬头，看着哈妮丽，道：“是不是‘东’和‘吾’的第一笔。”
     哈妮丽这次笑着点了下头，说道：“看来，谢局长您已经找到了。没错，哈尼东.吾买尔写汉字的时候，那个一横收笔的时候，他总是会往后回钩。当初被他的老师狠狠批评，要求一定要改，可他总是忍不住这么写，还被老师抽过教鞭，最后他屈服了努力去改，可还是忍不住，虽然明显的钩子是没有了，可他会在这一横上，往后回一下，所以这个“一”的后半其实是去和回两笔叠加。要是你不仔细看，是看不出来的。可是，这封遗书上，没有这个特点，虽然描得很像，可终归不是哈尼东.吾买尔亲笔写的。”
     谢益平的手下，连忙拿起其他所有从机场拿来的单子，一注意，确实都有哈妮丽所说的特点。而再去看那份遗书上的“东”和“吾”字，在一横的笔迹上则没有哈妮丽所说的情况。谢益平道：“哈妮丽，把你从疆土请来，是对的。”哈妮丽看向他：“今天我的任务完成了吗？”谢益平道：“基本完成了，但也不排除后续我们还会找你了解情况。现在我们送你去休息。”哈妮丽道：“萧书记曾经答应我的条件，他对你说过吗？”谢益平道：“都说过了，我们都会逐一给你安排。先把答应给你的三万块给你吧。”哈妮丽道：“谢谢。”
     谢益平让干警去将哈妮丽安顿好，自己立刻将调查情况向局长向不梓汇报。向不梓立刻给刘士森打电话。刘士森听后，让他立刻赶赴机场。在机场的董事长办公室内，刘士森、陈青山、古翠萍、萧峥、盛行和向不梓、谢益平一起把情况进行了商量，最后决定由刘士森、陈青山、向不梓三人去向省长龚庸做一次专题汇报。
     龚庸听完汇报，心头怒气上涌，他说：“要是那个监护员哈尼东.吾买尔是别人谋杀的，那么他在飞机增升设备上做的手脚，很有可能是受人胁迫！这里面的真相，有没有可能在短期内调查清楚？”刘士森当即表态：“必须调查清楚。”龚庸欣赏地朝刘士森点了下头：“有刘书记的这句话，我就放心了。这样，给大家两天时间，把这个案件调查清楚，相关人员必须缉拿归案。现在你们去忙吧，我也把相关情况向姜书记汇报一次。”
     众人出来，刘士森就对向不梓道：“不梓啊，我相信你和益平的能力，这个事情就交给你们了。龚省长给我两天时间，我只能给你们一天半。你看怎么样？”
     向不梓坚定地道：“请刘**放心，保证完成任务。”
     陈青山看到向不梓如此笃定，不由问道：“向局长，我能问一下吗，你们打算从哪里开始查？”向不梓道：“哈尼东.吾买尔是在酒店里死的，我们就从酒店开始查。”
     这天晚上，指挥部指挥长张维心绪不宁，下午他就接到来自疆土的一个电话，说哈尼东.吾买尔的妹妹，从疆土被接到了银州，让张维一定要马上了解这个哈妮丽到了哪里？在做什么？
     张维没有办法，只有通过本地的关系，找到省市的公安去了解。可至今都还没有任何回音。忽然电话在夜晚的办公室响起，一接听，竟然是古翠萍，问他在哪里，张维回答说：“我还在办公室加班呢。”古翠萍道：“那正好，我有点事找你。”
     大概也就几分钟时间，指挥部大楼里响起了脚步声，声音有些杂乱，像是好几人，张维有点奇怪，打开门，在橙色灯光的走廊上，古翠萍正在走来，而她身后赫然是一批公安！
