    听完汇报之后，副省长李金飞开口问道：“盛董，从你的汇报听来，这次的事故，有可能是人为？”因为盛行的汇报中，第一条是飞机的“增升装置出现问题”和第二条‘飞机监护员消失不见’了，这两者的关系似乎可以对应起来。
     盛行道：“目前，我们只能推测两者有因果关系，但没有确凿证据。”李金飞点头道：“那么，你们要尽快找到这名飞机监护员。”盛行抹了抹额头的汗珠，回答道：“目前，机场和公安都已经在开始寻找了。”李金飞又问：“关于向社会公布伤者的情况，你们打算什么时候？”
     盛行道：“这就要请示省里了，请领导指示。”盛行这个机场董事长，虽然人长得白白胖胖，却是谨小慎微的类型，一直以来就担心在这个岗位上会出麻烦，各方面的情况也算盯得紧，可没想到自己和省里的领导去一趟华京，立马就出事了！真是怕什么来什么！如今，这个迫降事故，又耽搁了宁甘和江中的直航，问题的严重性就升级了。因而，很多事情都不敢自己决定，特别是对社会公布情况的问题。
     李金飞有些不满：“你是机场的负责人，出了问题，你就要考虑如何解决。外面肯定对这起事故很关心啊，什么时候公布情况难道你就没有一个想法？扔给省领导来替你想？扔给龚省长来替你考虑？”
     说到后面，李金飞都有点声色俱厉了！
     “好了，盛行同志，这个事情，批评是肯定要批评的！”这时候省长龚庸开口了，“但是，现在最重要的还是解决问题。现在这样，第一，李省长由你负责，调动医院给所有乘客进行一次身体检查，并出具体检报告，有问题的安排最好的医生救治；没有问题的进行安顿，该住酒店的住酒店，想回家的安排车辆，外地游客想回去的安排机票火车票，尽量让大家都满意。”李金飞说了一声“好”，接下了任务。
     龚庸又道：“第二，盛行董事长由你负责，积极争取民航局，联合公安部门一起调查事故原因，特别是一定要找到你们机场失踪的飞机监护员，这个人是关键。”盛行马上说“是”。
     龚庸又道：“第三，省政府将召开新闻发布会，目前的施救情况、9人受伤的情况、下一步调查工作等等，马上向社会公布。我们发布得越晚，社会上对我们的猜测也将越大。这个事情，李省长，你来指挥省新闻办进行。”
     “龚省长，我有个建议。”龚庸刚说完，李金飞就接了过去，“我不是对这个分工有意见，但是我想主要集中精力，把乘客给分批分层安顿好，这次乘客有数百人，老人小孩妇女都有，安抚工作任务颇重。新闻发布会的工作，能否由其他领导负责，否则我就怕两方面都耽误了。今天陈常委也在，您看……”
     李金飞说到这里就停了下来，没有继续往下说，可意思却是相当清楚了，希望能把新闻发布会的工作推给陈青山。
     按理说，新闻发言人工作归属省政府办公室，确实是陈青山分管，但是今天的事情是安全生产、应急工作条线上的，又是李金飞分管。李金飞对情况熟悉，龚省长交给他一并处理也不是不可以。但是，李金飞深刻理解多做多错的道理，能推给别人的，自然要推出去。况且，李金飞担任副省长职务的时间，比陈青山要长得多，可陈青山却一跃成为了省・委常委，从原来的下属，变成排名比他靠前的省・委常委、副省长。
     要是李金飞心里没想法，是不现实的，因而他特意强调了陈青山的职务是“陈常委”。
     龚庸一听，心里其实不悦，在这个会议上他布置工作，李金飞却要把工作推出去。要是真有什么想法，也可以在会后说啊！但是，既然李金飞如此迫不及待地表示，就说明李金飞确实不太在乎龚庸的感受，只是想把能推掉的事情都推出去。
     这会儿，龚庸也不好当场就对李金飞表示不满，现在将工作严格部署下去是当务之急，就转向了旁边的陈青山。
     不等龚庸开口，陈青山就道：“龚省长，发布会的工作要不我来负责？我就是第一次主持，经验欠缺一些，但您要是放心的话，我就接过来。”龚庸对陈青山的态度是十分满意的，道：“我放心。那就这样，这块工作就交给陈省长了。”
     陈青山长期担任地市委一把手，如今又是省・委常委，龚庸相信他有这个能力。龚庸随后道：“现在，大家各自行动。”古翠萍和萧峥并没有接到什么任务，他们所不知道的是，让他们列席会议是陈青山的意思，所以龚省长布置工作，不会把任务下到他们的身上。
     会议结束，众人离场，陈青山则对古翠萍、萧峥道：“古组长、萧部长，你们留一下。十五分钟之后，我就召集省政府新闻办的人开会。你们帮我参谋参谋。”古翠萍道：“陈省长，在新闻发布工作上，我也没什么经验，但既然陈省长要求，我就留下来听听。”萧峥也道：“我也留下来，就当学习。”陈青山点头道：“我不相信你们会扔下我一个人的。”
     这话，是陈青山的幽默感。到了高层，很多时候做决策，并不是靠专业，而是靠大局观和敏锐度。陈青山是看好古翠萍和萧峥在这方面的能力！
     十五分钟之后，就在机场行政楼的这个会议室内，陈青山主持，省政府新闻办主任、机场分管副董以及相关业务骨干参加，古翠萍、萧峥和冯小阳列席了会议。经过商量，基本把新闻发布会要公布的情况确定了下来，包括本次航班的总乘客数，9名乘客的伤情以及后续抢救情况，飞机着火后的处理情况，以及下一步调查事故原因的安排等等。
     省政府新闻办主任按照一贯的新闻发布形式，安排了这些内容，同时说明了在新闻发布会上，记者可能提出的问题，哪些问题可以直接回答、哪些问题要侧面回答，哪些问题只能含糊其辞，哪些问题要避而不谈。说一千道一万，重点就是要规避责任。这位新闻办主任知道陈省长是刚到任不久，对这块工作不熟悉，摆出了侃侃而谈的架势。
     陈青山倒是耐心听他说完。古翠萍、萧峥也听得仔细，新闻发布的工作还是颇有讲究，两人也都听进去了。然而，当这个新闻办主任说完，然后问道：“陈省长，那我们就按照这样来？”
     陈青山却沉默了，一会儿道：“我认为还是少了点什么。”省政府新闻办主任看着他道：“以往都是按照这个模式来的，这样最保险，不会出现什么特别大的问题。”陈青山道：“还是少了点什么。”省政府新闻办主任忍不住皱了皱眉头：“陈省长，那您说还少了什么？我们加进去。”毕竟屁股指挥脑袋，新闻办主任心道，他说少了什么就少了什么吧！加进去就是了。
     可陈青山却道：“我还没想出来。”
     新闻办主任顿时感到这位新任的陈省长有些麻烦，比以前的山川白麻烦，虽然山川白贪腐，也已被抓进去了，可山川白有个好处，那就是做事爽气，只要不出问题，能把责任规避掉，他这个新闻办主任想怎么来，就怎么来！
     可眼前这个陈省长，显然没这么好搞，新闻办主任不由腹诽，最怕就是让外行领导内行啊！
     这时，陈青山道：“这次的新闻发布会，与以往的不同。这次我们虽然出了事故，但是我们后面还要申报宁甘和江中两地直航！按照刚才的发布内容，会让公众和上级认为，我们在管理上存在疏漏，以后是否能确保安全，也未可知。公众从我们这样的发布会上，感受不到力量；上级也无法给予我们信任感！”
     原来，陈省长考虑的是这个问题。这是比开一个普通的发布会更加重要的问题！
     但是，在新闻办主任眼中，出了这样的问题，银州机场还想在近期增加航线，是天方夜谭：“陈省长，两地直航，最近是不大可能的事了吧？”陈省长看他一眼，带着坚如磐石般的口气道：“这不是不可能，是必须要实现的事情。”新闻办主任感觉这位陈省长简直有点不可理喻，干脆就不说话了。
     这时候，萧峥忽然说话了：“不好意思啊，各位。我只是列席的。可是我刚才想到一个事情，想谈一谈，陈省长您看是否方便？”
     “当然，赶紧说。”陈省长立刻道，他一直认为萧峥很有想法，今天让他和古翠萍一起参加会议，也是抱着希望的。
     萧峥就道：“虽然这次航班出现了迫降，但是我们的航班没有坠毁，还是比较安全降落了下来，而且也没有造成人员的死亡。我们是不是可以向机长、乘务员和机上的旅客了解一下，当初他们遭遇了什么？甚至可否让他们面对公众谈一谈？”
     “萧部长，您说得很对！”这时候，机场的一位副董道，“这次飞机突发事故的处理，非常惊险。好在这次的机长，是咱们有近三十年飞行经验的老机长，发现问题立刻判断出了是机翼出现问题，果断返航，要是晚几分钟，恐怕飞机就没有这么顺利降落了。此外，我们的乘务长也经验非常老道，有她安抚乘客的情绪，一直给大家信心，所以乘客也没有太过惊恐。其他乘务员在这两位的带领下，尽一切力量发挥各自作用，才确保了这次的迫降没有造成重大伤亡。不少乘客都非常感动，之前从机上下来的时候，很多人甚至衷心感谢咱们的飞行员和乘务员！”
     “我要的就是这个！”陈青山果断地道，“这次的新闻发布会，要增加飞行员、乘务员和乘客代表！萧部长，你的建议，非常好！”
