    简局出去之后，午饭结束。
     副局长萧选却显得颇为淡然，还客气地对众人说：“各位领导，实在是不好意思，没想到银州机场突发事故。刚才，简局突然离开，说明他是真的着急，请各位领导谅解。”
     陆在行沉稳地道：“能理解。我们也不耽误萧局长了。等银州机场的迫降事故，有了调查结果，我们再来汇报。”陈青山也道：“是我们银州机场工作没有做好，在这申报直航的节骨眼上，发生了这样的事情。这确实也反映出，我们机场在管理上还存在着不足。我们回去后，一定查漏补缺，尽快把安全漏洞给补上。”
     萧选点点头，看了下腕表，道：“那好，我们保持紧密的联系沟通。反正有我堂弟在，咱们是可以无缝对接的。”他这话，在外人听来，就是和萧峥的关系非常不错。众人也都朝萧峥看了一眼。萧峥有点搞不懂萧选的真正用意，他到底是为人爽快、乐于助人，还是有什么别的意图？
     可直到目前，萧峥都还没有看出萧选的真正用意是什么？但是，既然萧选对大家都比较客气，萧峥就道：“堂哥，以后我跟你多联系。”萧选就道：“这就对了。好，大家都吃饱了吗？要不要再吃点？”
     事实上，大家还真没吃几口。可这个时候，谁还吃得下？大家就都说吃饱了，午饭也就散了。走出饭店的时候，萧选还有意搭了下萧峥的肩膀：“堂弟，以后多回家族转转，我们也多聊聊。”萧峥点头道：“好的，堂哥。有机会，你也来宁甘走走。”萧选笑笑，答应地非常爽快，说：“有你在，我一定来。”
     江中、宁甘两边的领导，都回到了酒店。陈青山和陆在行商量：“陆书记，真是不好意思，由于我们的问题，导致你和江中各位领导白跑了一趟。”陆在行道：“陈省长，不用有任何‘不好意思’的想法。直航是件好事，好事多磨嘛。江中和宁甘两地直航，是双方主要领导已经议定的事情，不管遇到什么困难，我们都是要办成的！银州机场迫降的事情，只是个小插曲，我们不能因噎废食，只要以最快的速度、最严谨的态度和最严格的力度，落实整改措施，提高机场管控水平，后续我们肯定还是可以完成直航任务的。”
     陈青山听到陆在行这么说，心头真是佩服江中省的这位省・委副书记。在陆在行的身上，有一种大海航行压舱石的镇定、有一种翻山越岭浑不怕的豪气。特别是他说的那句“不管遇到什么困难，我们都是要办成的”矢志不渝的坚定，更让陈青山放心了。
     陈青山感觉，尽管自己也已晋升为副省级，可是在阅历、经历和视野上，和陆在行还是有很大的差距。陈青山谦逊地道：“陆书记，你这番话，给了我们很大的鼓舞。我们这就先回去处理相关问题，争取早日和陆书记一行，再来华京对接沟通直航事宜。”
     陆在行点头道：“期待。”
     于是，双方人员，陈青山、古翠萍、萧峥，和陆在行、江鹏鹏、杭城国际机场董事长吴君安等人握手告别，双方各回各省。
     在银州机场董事长和副董等人返回宁甘之后两小时，陈青山、古翠萍和萧峥等人也踏上了归途。在飞机上，陈青山坐在靠前一点的座位，古翠萍和萧峥坐在靠后的位置，古翠萍在萧峥身旁，她身上淡淡的香水味无声地飘过来，让人神清气爽。古翠萍颇有几分忧心忡忡地道：“银州机场这次迫降事故之后，也不知道什么时候，才能重提直航之事了。”
     萧峥朝窗外瞧了一眼，下面都是云层，飞机这个东西，在万里高空穿行，只要出现一点点故障，就会出现机毁人亡的惨剧，真是来不得一点点失误。可人类怎么能避免所有的失误呢？所以，就算他们乘坐的这架飞机，也同样是存在风险的，在尚未落地之前，一切都是未知数……这么想着，不禁也会出现微微的不安……
     萧峥将目光拉回来，回答古翠萍的问题：“我觉得，只要问题原因一查清，进行全面的自查之后，采取措施、完善制度，就可以重新申报直航。”古翠萍转向萧峥：“上面会批嘛？”萧峥道：“不管上面批不批，我们还是得努力吧。”古翠萍一笑道：“萧峥同志，是不是因为你的堂哥在民航局，所以你的底气也足了？”
     萧峥心想，事实上他真的不想动用堂哥萧选的关系，在跟萧选打交道的时候，他是真有些看不透他的目的是什么？但是，现在为了工作上的事情，必要的时候，这个关系要是必须动，那也得动。萧峥道：“要是他能帮得上忙，我倒是可以去请他帮帮忙。”古翠萍若有所思地点点头，她似乎要说什么，却又没有说。
     飞机在降落银州机场之前，机舱之中，却有些骚动起来，有的乘客在议论，“今天中午，好像有一架飞机在银州机场迫降了！”“是啊，迫降的时候还起火了！”“有没有人死啊？”“现在还不知道，机场一直没有公布伤亡情况！”“你们说，我们这架飞机降落的时候会不会也出事啊？”“乌鸦嘴，说什么呢？！这是能开玩笑的事情嘛？！”“呸呸呸！不好意思，我乱说话了！”
     萧峥和古翠萍相互看了看，两人苦笑了一下，飞机快速降落之时，两人也还是有点紧张的，直到飞机慢下来，直至停稳，两人的心终于放松了。乘客当中也有人说：“终于平安降落了！”“还好，我们没有迫降！”
     “请大家先不要离开座位！”乘务员在扩音器里提醒大家，“飞机还没停稳，请大家在位置上稍候，等候乘务人员的通知，方可下飞机……”
     萧峥的目光从舷窗眺望出去，看到不远处拦起了一大片，里面确实停着一架飞机，机翼后下方有焦黑色，旁边停着数台消防车，闪着灯光，机场工作人员还在进进出出。看来这就是那架迫降的飞机了。
     虽然大家还没有下机，可手机已经开机，信息已经通了。陈青山接到了通知，立马给古翠萍打电话，并转身看看位置上的古翠萍，点了点自己耳边的手机，古翠萍看到了，立马接通电话。陈青山说：“等会你和萧峥，一起到机场行政楼直接开会！我们现在就从VIP出口直接下去。”古翠萍看一眼萧峥，道：“是。”
     挂断电话不久，就有空姐过来，将一块挂牌给了陈青山，又将两块挂牌递给古翠萍、萧峥：“三位专家，请随同我来。”古翠萍、萧峥都觉奇怪，为什么要给他们“专家”的牌子呢？但他们还是拿在手里，随同空姐和陈青山往外走。
     旁边立刻有人喊起来：“为什么他们能走？我们不能走？”“对啊，我们也要下飞机！”古翠萍和萧峥这才明白，空姐为何要递给他们“专家”的牌子，就是为了普通乘客看到他们下飞机，觉得不公平。
     事实上，陈青山作为副省级领导，完全可以坐头等舱，而古翠萍和萧峥出差要坐头等舱也没有问题，但是他们几人都不愿意浪费政府的差旅费，所以坚持坐经济舱。所以，要没什么急事，他们肯定也和其他乘客一起下飞机。可现在按照领导的要求，马上要去机场行政楼开会，肯定是关于机场迫降的问题，所以只能先下飞机。
     三人都将“专家”牌子，戴在了脖子里，也不多说，跟着空姐往外走。有的乘客马上就看到了，说道“他们是机场的专家！”“难道是来处理迫降问题的专家？”“肯定是的！”“那我们就等等吧。”
     三人率先下了飞机，从VIP通道直接往外走，在一楼的出口上了一辆黑色的轿车，直奔机场行政楼。
     果然这是一个重要的会议，省长龚庸亲自参加并主持，分管安全生产的副省长李金飞也参加了，还有其他相关省直部门的一把手，机场董事长盛行正在汇报情况。
     会议室内，有一张椭圆形的大会议桌，一面可以坐十来个人。在省长的同一面，陈青山、古翠萍和萧峥看到了自己的桌牌。萧峥有点奇怪，今天这个会议为什么还给自己留了桌牌？联系直航是个协调工作，他作为从江中调来的干部，可以起到润滑剂的作用，可今天这个机场事故处理的工作，他能做什么？
     盛行的汇报还在继续。龚省长见他们进去，朝他们点了下头说：“坐下吧。”盛行的汇报停了几秒钟，又继续下去。先不问到底来做什么，陈青山、古翠萍和萧峥都坐了下来，先听一听再说。
     萧峥在飞机上没吃没喝，现在有点口渴了。他端起茶杯喝了一口，朝会议室的其他人快速扫了一眼，发现自己在这个桌子上，应该是最年轻的领导。其他人，也都有点奇怪，这个年轻人是谁？
     副省长李金飞也有点奇怪，他知道萧峥这个年轻领导干部，是西海头市委组织部长，可今天的事情，跟萧峥有什么关系？萧峥又不是安全和航空条线！职务也不够高，他来参加这个会议干什么？
     萧峥也感受到一些领导质疑的目光，其实他也不知道自己来能做什么，但是既然领导让他来，他也来了，就先不管这些，放下茶杯，认真听了起来。
     从机场董事长盛行的汇报中，大体可以听出三个要点：第一，飞机迫降的直接原因，是飞机起飞不久就发现增升装置出现问题，然后紧急迫降，却还是导致飞机不稳，机翼摩擦地面起火。第二，当晚核查该侧机翼的飞机监护员消失不见了。第三，该迫降事件目前造成9人受伤，无人死亡，尚未向社会公布情况。
