    说着，叶传英朝众人不慌不忙地点头，显出了肖家老家主应有的风度，才缓缓在翁管家的陪同下，跟上了萧易的步伐。
     没想到一顿接风洗尘的晚宴，就这样不欢而散了。
     等萧老家主等人刚刚走出家族大门，柳苗就松开了萧贵贵的手臂，用纸巾抹了一把眼角的泪水，说：“爸爸，真是太偏袒那个萧荣荣了！非但不肯拿出金矿和股份，这会儿还跟着他们直接走了！这样的爸爸，不要也罢！”之前伤心欲绝的模样，已经消失殆尽！
     “住口！”家主萧富富忽然道，“柳苗，今天搞得大家不欢而散，你很有责任！金矿是爸爸用私产买的，你一定要让他分给大家！还说什么他‘百年之后’，爸爸还活得好好的，你就指望他死来分遗产了，他能不生气吗？他还能答应把金矿分给大家吗？你这完全是弄巧成拙！”
     听到家主萧富富的责备，柳苗再次“哇”地哭起来，又攀着老公萧贵贵的肩膀哭诉着：“老公，这真的是老家主骂完了、家主骂。我在这个家族里，还有地位吗？还有面子吗？我算什么？”柳苗是演员，她太清楚作为女人，她最大的杀伤性武器就是哭！她这惨绝人寰的哭声，立刻让桌上的众人头疼不已。
     萧贵贵喜欢年轻、漂亮的女人，这个柳苗比他年轻了有二十岁，他平常都是捧在手心里的。今天看到她被萧易、萧富富两位家主批评，面子上也有些挂不住，就对萧富富道：“大哥，你也真是的。爸爸说柳苗两句也就算了，他差不多也老糊涂了！可是，你不应该说柳苗啊，柳苗可一直是我们阵营的，刚才她也是在为我们大家争取利益啊！”
     这时候，萧华华忍不住说话了：“我认为爸爸、大哥都批评得没错。所谓亲兄弟、明算账，钱该是谁的，就是谁的！爸爸用他自己的分红，给荣荣买了一个金矿，那是他自己的事，我们不应该干涉！我们更不应该现在就想着父亲‘百年’分财产的问题！否则也太利欲熏心了！我们这个大家族和平头小民又有何区别？！”
     萧华华自小生活在萧家这个大家族，接受大家族的教养，也颇有家族的荣誉感。做事她也有自己的底线，破坏家族形象的事情她是绝对不会去碰的。这就是她和柳苗等人的根本区别。
     “啊呀！”柳苗一听萧华华也针对自己，再次哭喊起来，“萧贵贵啊，现在不仅仅是你父亲、大哥要说我，连你四妹也要来欺负我了！我在这个家族里，还怎么待下去啊？”
     这个时候，一旁的萧桃冷笑一声道：“柳苗，你要演戏，就到片场去演，不要在家族里演戏！”柳苗哭得更加嘶声力竭了：“萧贵贵，你女儿对我这么没礼貌，你也不管管！”
     这时候，萧贵贵怒对着自己的女儿：“萧桃，你住嘴，别没大没小。”萧桃脸上再次掠过一丝笑，也不再说了，柳苗这个女人，萧桃一直不喜欢，今天看到她为了金矿跳出来，结果被大家骂，她心里很是解气。
     萧桃今天来参加晚宴，本来只是趁爷爷回家族，顺便向大家通报一下自己的工作变动情况，然后就准备走，没想到却上演了一场大戏，她现在反而不着急了，想看看这个戏到底如何结束？
     “好了！我们之间，也不要相互责怪了！”萧富富道，“大家讨论一下，接下去该怎么办？今天这个事情，不能就如此不了了之！”萧富富毕竟是家主，这辈子走来大大小小的事也不知道遇到了多少！所以，今天出现这个局面，他还是很快恢复了理性，首先想到的就是如何解决。
     此时，萧富富的儿子萧选开口说话了：“我认为，我们家族内应该派几个人，马上去向老家主认个错，赔个不是。”
     萧选这么说，众人的目光都转向了他，感觉他说得似乎有道理、又似乎有点不妥。但是，萧富富听了，心里却是一喜，他没想到儿子这次能说出这样的话来，已经很不容易，萧富富道：“选儿，你倒给大家说说，为什么要给老家主道歉？”
     “我是这么想的，大家看看，有没有道理？”萧选端起桌上的红茶杯喝上一口，说道，“首先，今天是爷爷这段时间以来，第一次回家族，结果饭才吃了几口，就被气走了。且不说这是谁的责任，可让已经回到华京的爷爷吃在外面、住在外面，这是大大的不合适！其他家族会怎么想？说不定，有些人会认为，萧家内部是不是已经分崩离析了？一旦外面认为我们不团结，肯定就会想对付我们，跟我们争利！这对我们家族和个人都没有好处。
     其次，爷爷要是在外面不回来，他手里可还掌控着集团百分之二十的股份。那个金矿，尽管现在价值近千亿，可与爷爷手中百分之二十的股份相比，也不过是一个小数字而已！虽然，爷爷说了，等以后这百分之二十的股份都可能转给三叔萧荣荣，可毕竟这会儿也没转嘛！大家能明白我的意思吗？爷爷给三叔买金矿，是他心里对三叔有愧疚，而且当时这个金矿也并不很值钱，如今金矿涨到了一千亿，爷爷的这份愧疚也算是补偿了三叔。至于，集团里那百分之二十的股份，就存在悬念了。爷爷最终会把这百分二十给谁呢？”
     萧选提出了这个问题，却没有给出答案，大家不由面面相觑，都陷入了沉思。
     “我个人认为，”萧选又继续道，“爷爷，最后应该会把股份留给对他好的人、一直孝顺他的人！大家说是不是？”
     萧选的话，让众人顿时恍然，觉得萧选说得大有道理。萧富富心头更是一喜，今天儿子的表现实在是不错，分析问题鞭辟入里，显然已经超越家族之内的大部分人。萧富富自然希望，儿子萧选是有用之才，以后从他手中，接过家族的权柄。之前，萧富富还没有明显感觉到儿子有这样的才能，可今天萧选的表现超出了萧富富的预期！他内心欢喜，当即就道：“我认为，萧选说得有道理。大家看一看？”
     萧贵贵和柳苗对看一眼，柳苗朝萧贵贵点了下头，也表示同意。在柳苗看来，受不受委屈、被批评与否，都无所谓，只要最终能拿到更多的财产，得到更多的利益。这才是柳苗最最看重的事情！否则，她又何必嫁给一个比自己大了二十来岁的老男人？
     萧贵贵看到柳苗终于消停下来，也就道：“我也认为萧选说的有道理。”
     萧富富脸上露出一丝笑容，又转向了萧华华：“四妹，你怎么看？”萧华华道：“我自然也觉得，应该向父亲去认错。”萧富富又点了下头，道：“那么，现在的问题是，谁去？我自己是想去的，可我是家主，我去合不合适？大家可以商量。”
     萧选这个时候又说话了：“爸爸，你是家主，就该有家主的威严，更何况今天造成爷爷离开的责任，并不在你。当然，苗婶，我也不是说全是你的错。”萧选又兼顾了一下柳苗的感受，“我只是从策略上来说，爸爸作为家主，去道歉这种事还是不要做了，由我这个儿子代劳吧。”
     萧富富欣慰地点了下头，自己这个儿子，已经可以替自己分忧了！他就道：“好，我这里，就由选儿代替我去。其他的人呢，贵贵，你去不去？”
     萧贵贵见父亲有点怂，就有点退缩，他看向了自己的老婆柳苗。这时候，萧选却又说话道：“我认为，二叔和苗婶都应该去。这样才有诚意。不管爷爷会不会马上回来，但是诚意到了，他早晚会回来的。我们小辈，哪有不犯错的吗？犯错了，愿意承认错误，我相信以爷爷的气度，应该是会原谅我们的！”
     萧贵贵看了看自己的老婆，他不知道柳苗会不会同意去认错？没想到柳苗当即就道：“我去就是。贵贵，你陪我去。”老头子身上有集团百分之二十的股份，不就是把他哄开心吗？到时候这百分之二十，只要有百分之二落到自己的手里，她恐怕拍几辈子的戏都赚不来这么多钱。面子，在财富面前又算得了什么？！
     萧贵贵见柳苗愿意去，就说：“好，我也去。”萧富富又转向了萧华华，“四妹，你呢？”萧华华道：“我也去。”她倒不是想要父亲的股份，也不是想要萧荣荣的金矿，她就是觉得，父亲回到了华京，应该就住回家里来！
     “我也去。”萧贵贵的女儿萧桃也表态，“我正好有个事情，要跟爷爷说一句。”萧桃在家族内，是感受过爷爷的疼爱的，萧易也是这个家族内唯一让她感受到温暖的人，所以也是她最在乎的人。如今她工作上有了变动，以后一年能否回来一趟都是未知数，所以她要亲口跟爷爷说一声。
     “好，那人就差不多了。”萧富富道，“你们马上就去吧。我等你们的好消息。”
     于是，萧贵贵、柳苗、萧华华、萧选、萧桃等人一起站起来，从萧家餐厅出来，沿着大四合院的花园，来到了外面，车子已经停在那里。
     此时，在鼓楼巷的一个小四合院内，距离他们下榻的宾馆也就几百米远。从萧家族内出来之后，翁管家在这里安排了一个吃的地方。
     小院子里放了一个圆桌，旁边烤了点火，上面烤着一盘羊肉，桌上摆着京酱肉丝、炒合菜、芥末墩儿、番茄腰柳等小菜，还有驴打滚、京城焦圈、豆渣糕等小吃，炭火里散发出平民的烟火味。
