    哈妮丽的爸爸和妈妈都大吃一惊，村子上空怎么突然有飞机的声音？这可不是在天上飞过的普通航班，听上去是越降越低的直升机。这个村子，车辆来往都不多，更别说是直升机了！这是怎么回事？
     应该是萧峥派来接她的人到了！
     哈妮丽心里产生一股强烈的愿望，一把甩开爸爸的手，奔出了平房。哈妮丽的爸爸和妈妈也惊讶，一起跟了出来。三个人进入了一阵强大的旋风之中，一架巨大的黑色直升机，比帕米尔高原上最大的鹰隼都要大，正在盘旋降落。门口飞沙走石，让他们透不过气来，只能抬起手臂遮挡扑面而来的大风。
     这里的屋子都是一长溜的，门口都是荒废的空地，直升机的降落毫不费力。村子里的人都被这突然降临的“钢铁大鸟”给惊动了，纷纷从屋子里探出身子来小心翼翼地瞧着。
     这个时候，任永乐和两位警官从飞机上下来了。
     哈妮丽的爸爸、妈妈看到是警察，颇为吃惊，哈妮丽的爸爸就冲哈妮丽喊道：“哈妮丽，你在外面干过什么坏事？”虽然螺旋桨的声音非常大，哈妮丽还是听到了，她反驳道：“我没有。”
     任永乐隐隐约约听到哈妮丽爸爸的说话声，又从他的口型上基本辨别出了他在质问什么，就解释道：“大叔，哈妮丽没有做坏事，我们是请她去帮忙的。这几位警察，只是来保护她的。哈妮丽，我们现在可以走吗？”“好，我们走吧。”哈妮丽颇为感激地瞧了任永乐一眼，然后又回头朝养父母看了一眼，说道，“我走了！”
     哈妮丽说完，就朝着直升机弯腰走去。泪水从她的眼眶中飙出，被直升机的强风瞬间吹得无影无踪。哈妮丽也知道，这次离开，她再也不会回来了。他们养她长大，却也深深地伤害了她，她也给这个家里干了很多活，从此他们两不相欠了！
     身后，养父母看着哈妮丽上了飞机，随后飞机拔地而起，犹如自由的鹰隼一般，一下子就飞向了天际，然后便不见踪影了！
     养父母还呆呆地杵在原地，好久没回过神来。有个年长的邻居看看已经没有了威胁，就走过来，问道：“吾买尔，你的女儿犯了什么事？被警察带走了？”农民之间，最喜欢的就是看别人的笑话。哈妮丽的父亲朝他瞥了一眼，道：“你懂什么？刚才你没看到吗？是个年轻人来接她的，请她去帮忙。那些警察，不是抓她，是来保护她的！保护她，懂了吗？”
     在农村里，家丑绝对不能外扬，否则就会被人看不起。人家看不起你，就会来欺负你。哈妮丽的妈妈也很清楚这一点，也附和自己的丈夫：“是的，警察来保护她，年轻人请我女儿去帮忙！”
     邻居将信将疑地朝他们看了看，慢慢散开了。
     哈妮丽上了飞机，坐在任永乐身旁，很感激地说了一句：“谢谢你来接我。”“你不用谢我。”任永乐笑道，“是萧部长，吩咐我来接你的。”哈妮丽点了下头。
     这天上午，萧峥在宾馆酒店里等任永乐把哈妮丽接回来，暂时没有什么事，就给肖静宇打了电话。肖静宇已经开始正常上班了，她看到萧峥打电话过来的时候，正好有几分钟的空隙，很开心地接通了电话。其实，肖静宇昨天晚上刚和萧峥通过电话，因为她也**到了银州机场的迫降问题。
     萧峥正好在对接这个事情，迫降突发，直航肯定会受到影响。昨天晚上，萧峥因为一直在忙，只跟她简单说了几句，这会儿便把相关的情况都对肖静宇说了。
     肖静宇听说了哈尼东的事情，也猜测道：“难道是有人故意制造了这起灾难？这样的人，相当于恐怖分子！要是不能追查出来，就是巨大的隐患啊！”萧峥道：“我们正尽全力查处这背后的真相。”肖静宇道：“这个事情，给人的感觉，背后好像很复杂，你一定要保护好自己。”
     “我会的。”萧峥说，“你和爷爷奶奶联系过吗？他们现在到哪里了？”
     肖静宇道：“我联系过的。爷爷、奶奶已经到了普岛的海边，住宾馆里看海，在沙滩上散步，喝下午茶，还享受过那里的SPA，日子过得比我们还舒服，让我们不用担心。”萧峥的脑海里出现了两个老人在朝日夕阳中，看潮起潮落的场景，虽然这黄昏之恋来得有点迟，但是好饭不怕晚，什么时候开始都是值得庆幸的：“真替他们高兴。”
     肖静宇道：“奶奶说，他们在普岛住几天，然后会飞中东，去看望爷爷的孙女萧桃。”萧峥道：“爷爷对萧桃这个孙女还是挺有感情的。只要爷爷奶奶身体许可，去中东走走看看，也未尝不是好事。而且，萧桃在那里担任外交官，应该是可以陪两老多感受一下中东风情的。”
     肖静宇道：“我会定期跟奶奶联系，有情况也会打电话给你。”萧峥道：“我就盼着你的电话。”
     华京。民航局副局长室，萧选刚刚看了宁甘省政府关于银州机场的新闻发布会。本来他以为，一次迫降，肯定会让宁甘省政府焦头烂额。没想到宁甘省政府竟有高人，在新闻发布会上，让航班的机长、乘务长和乘客上场，现身说法，描述当时应对迫降危机的感人细节。一下子让原本非常被动的迫降新闻发布会，变成了感人至深的营救行动。同时，省政府还承诺一定在近期将真正的原因调查清楚，公布于众。这一下子让媒体、社会对宁甘省政府的好感倍增，认为省政府和银州机场在处理迫降问题上是有能力、有担当的！这些都相当的不容易！
     萧选心里不禁猜测，新闻发布会上，让机长、乘务长和乘客上场的高明主意，到底是谁想出来的？是他们省长、还是副市长，还是机场董事长盛行？可萧选怎么也想不到是萧峥。因为在他看来，萧峥应该还不具备这样的智慧。
     此时，民航简局长敲门进来，他的脸上还挂着一丝笑意。自从昨天得知银州机场发生迫降事件之后，简局去向首长汇报之后的脸色就不好看，可现在明显好转。萧选心里也就松了下，马上离开电脑，从位置上站起来，道：“简局，您来啦？快请坐，我给您沏茶。”
     “不用，不用。”简局面带春风地道，“我来，就是来跟你聊个天，马上就回去。银州机场的那个新闻发布会，你看到了吧？”萧选道：“看了。”简局微笑道：“你觉得怎么样？”
     萧选这才感受出来了，简局肯定是因为看了他们的发布会，认为不错，所以心情才会这么好，于是就顺着他的意思道：“我认为，这个发布会开得很成功。特别是，让机长、乘务长和乘客上场，把一起迫降事故，变成了一个感人的营救故事，传递了正能量，也增进了社会上对我们民航系统的了解，变被动为主动了！”
     “你说得非常对！”简局伸出右手的手指，在空中点了点，道：“他们的新闻发布会，确实广泛传递了正能量，激发了社会上对我们民航事业的理解和支持！这一点，首长也很满意！刚才，首长还给我打了电话，表扬我们指导得好！这次，我们确实也派了人去的对吧？”
     “是，我们派人了！我们的民航安全监察专员，就是在发布会上说明了事故原因的！”萧选马上道，“所以，归根结底这次发布会的成功，是简局长指挥得好！”
     “行了，其实你我都知道，这次发布会的形式还是他们自创的，效果也超出我们的预期。”简局道，“但是，首长对我们的表扬，是对我们整个民航系统的表扬，我自然也不好说跟我们没关系。”萧选道：“那是自然，民航系统都是在简局领导之下啊！”简局听了这话，脸上更是容光焕发，他道：“今天，你就跟宁甘省政府的陈省长、银州机场的盛行董事长打个电话，对他们的工作表示一下肯定。”萧选点头道：“好，我等会就给他们打电话，简局你放心。”
     中午，萧峥接到了任永乐的电话，说已经在返程途中，换过两次油，目前直接飞银州，中途不会再停。大约还有两个小时的时间。“好消息！”萧峥道，“途中，一定要让驾驶员稳住，不能出任何意外，善始善终。”任永乐回答道：“是。”
     越是接近成功，就越是要稳，不能行差踏错！萧峥把直升机所到的位置，又给刘士森打电话做了报告。刘士森也高度重视，给飞机上的公安领导打了电话：“现在人找到了，你们一定要把她安全带到。”对方自然答应：“我们一定尽我们所能，将人带回来。”
     此时，在疆土，司马中天接到一个部下的报告：“首长，我们监测到一家外省警用直升机，今天在我们疆土的阿苏地区一个村子降落，带了人之后离开。”司马中天一怔：“警用直升机？是哪里的？”部下汇报道：“来自宁甘。我们和公安厅进行了核实，得知是宁甘省公安厅的警用直升机，向我们疆土公安厅做了备案。他们不远近两千公里，当天来、当天回，我们觉得有必要向首长汇报！”
     “当然要汇报！”司马中天从椅子里站起来，“目前这架直升机在何处？”
