    新闻办主任一听就着急了，马上道：“陈省长，以前我们从来没有做过这样的安排，一旦飞行员、乘务员，特别是乘客上场，场面就会变得不可控。”
     陈青山道：“我会和相关的飞行员、乘务员和乘客代表先见个面，深入了解一下情况。邓董，你安排一下可以吧？”
     邓启东是机场分管办公室的副董，听了副省长陈青山的要求，自然也只好积极配合：“我们这就安排。”陈青山道：“那好，现在就安排他们过来吧。我们在会议室等。”陈青山办事雷厉风行。
     新闻办主任也没有办法，毕竟陈青山才是领导，可新闻办主任撇着嘴，积极性明显不高。他本来是打算下午把新闻发布会给抓紧开掉，晚上还有一个应酬。可按照陈青山这么个搞法，且不说这个晚饭是吃不成了，还会增加他多少工作量啊，这个新闻办主任就有些头疼。
     不到半小时，先是进来一位身穿飞行员制服的中年人，白衬衫和单排扣的蓝色制服，在制服袖管下方的外侧，是黄色的四道杠。他的帽子用手夹在腰部，并没有戴在头上。因为他左额部包了一大块白色的纱布，显然是因为头部受伤，没有办法戴帽子了。
     他的皮肤黝黑，神色坚毅，朝众人敬了个礼，才坐了下来。这就是机长秦岗，他的老家在秦岭，他父亲曾经当过兵，希望儿子以后能如秦岭上的一座山岗一样，保家卫国。为此，秦岗长大之后，选择了去当航空兵，服役十五年，曾经在南海海域多次与前来骚扰的敌机较量，坚决捍卫国家的每一寸领空领土。
     退役之后，他还是选择继续飞行在祖国山河的上空，将自己的一技之长在民航事业中继续发光发热。很多人都说，飞行员出身，开民航常常会用力过猛让乘客不舒服。可秦岗不同，他心里非常清楚，开战机保家卫国就得勇猛异常，可开客机服务百姓就得温柔似水，所以他开客机尽量做到让乘客能够顺利舒适、很有安全感。所以他对所开客机的整个系统和每一个硬件都相当熟悉，再加上他娴熟的技术，在他飞机上的乘客都有比较好的体验感！
     这次迫降，还是他民航机长职业生涯中的第一次！
     陈青山开始问他一些问题，古翠萍、萧峥、新闻办主任等人都在一旁听着。在谈话中，他们了解到，飞机起飞之后，起先一切都是正常的。但是，在飞机抬升的过程中，机长秦岗忽然发现了机翼不同寻常的震颤。但是，系统并没有给出预警信号。飞机继续抬升之后，这种震颤更为严重。秦岗立刻与地面指挥中心联络，确定是否返航？指挥中心也没有监控到飞机系统传递来的危险信号，建议再观察一段时间，是否由于飞机在抬升过程中受气流影响所致。
     此时飞机已经距离机场35公里，根据秦岗的丰富经验，受气流的影响，机翼的震动不会是这种方式。而且，由于他对飞机每一个部件的熟悉，甚至有某种程度的“人机通感”，或者说第六感，所以他本能感觉到，这次的震颤是由于左侧机翼造成的。在飞机继续攀升的过程中，他视野中是密厚的云层，可感觉中似乎亲眼看到了机翼的增升装置里某些地方出了问题，致使机翼在飞机攀升中受力不均，而出现异常颤动。
     飞机在攀升，系统还是正常的，地面指挥中心也没有返航的指示。可秦岗的感觉越来越不好，这一飞机几百人的生命都掌握在自己的手中。没有人可以为这些人负责，除了他秦岗这位机长！他无意中瞥见了袖子上的四道扛，分别代表着专业、知识、技术和责任！这飞机上的其他乘务员都只有二、三杠，只有他这个机长是四道杠，所以他这个机长是承担最大“责任”的一个人！
     于是，秦岗一咬牙下定决心“返航”！他向地面指挥中心提出：“请求立刻返航！请求立刻返航！机翼出现问题，需要检修！机翼出现问题，需要检修！”地面指挥中心虽然诧异，但还是充分尊重了机长的意见，同意返航。
     没想到，飞机在返程途中，最后几公里的时候，机翼的问题更加严重，出现了漏油。这是极其容易出现燃烧、爆炸和坠毁等严重情况的。秦岗凭借多年经验，毅然决定采用手工迫降，以防止飞机爆炸！这时候，飞机一侧机翼的升降装置已经失控，为将飞机扳正，秦岗让飞机朝机翼正常的一侧倾斜，着地的一刻，飞机和机场强烈冲撞，前挡玻璃震烈，其中有几块击中了秦岗的额头，顿时鲜血飙出，包住他的眼睛和脸颊。秦岗不顾自己的安危，一把抹去鲜血，继续把控方向盘，让飞机不致滑出跑道四处冲撞，直至最终停下来。
     漏油一侧的机翼已然着火，幸好地面指挥中心做好了准备，消防车已经赶到，迅速进行了灭火，避免了火灾。
     见过机长之后，陈青山等人又与乘务长见面。
     这是一位三十来岁、身材非常傲人、容貌娇美的女子，可神色中却透出一分坚强。她的右臂上了绷带。被问及她的手臂为何会受伤的时候，她颇为简洁地说，迫降的时候，让大家都系好安全带、戴上口罩，可其中一个八岁的孩子，却解开了安全带从座位上滑下来，她扑过去将孩子抱在自己的双臂中，自己撞击在了飞机的部件上，造成了手臂骨折。
     在机场医院包扎和固定之后，进行了消炎，但她没有离开去银州最好的医院。她说，那是她服务了十多年的航班，今天发生了这么大的事，她离不开，也不想离开，她要看到乘客都得到妥善的安置、看到飞机故障的原因被调查出来，她才能安心地去医院。
     随后，陈省长又见了三位乘客代表。其中一位，就是之前乘务长保护的孩子家长。他进来的时候，就不住地感谢和道歉。感谢的是，乘务长不顾自己的安危，护住了自己的孩子，却让她自己受了伤；道歉的是，自己一直比较纵容自己的孩子，所以孩子做什么事都不计后果，才给乘务员造成了不必要的麻烦。他的孩子经过这次的事情，也被吓了，接受教训了，现在看上去也懂事了不少！
     还有一位二十来岁的女乘客，她的父亲本来心脏就不好，在迫降过程中受到一些惊吓之后，出现了晕厥的情况，女乘务员一点没嫌弃他父亲是个老年人，及时给他做了心肺复苏，让他父亲度过危险，目前他的父亲已经被送入市人民医院，经检查没有生命危险，已经由家人陪同，她刚才是特意来感谢乘务员的专业态度和专业素养的。飞机事故是意外，机长和乘务员他们也都在飞机上，他们也是上有老下有小，不会拿生命开玩笑。他们处理危机的态度和专业水准，也让她感受到了责任和温暖！
     此外，还有一位是国外的男旅客，他用英文说，他是因为对西夏国感兴趣才来了宁甘。他说，这次事故毫无征兆，但是机长和乘务员的处置是及时的，做法也非常有温度，挽救了大家的生命。他知道，国际上就有多起事故，是机翼问题引发，但因为没有及时处理，导致了飞机坠毁，无人生还。可这次的事故处理，做到了0死亡。他为中国的机长和乘务员们点赞。
     很多事情，不亲眼所见、亲耳所闻，就容易责难别人，听清了才会理解、看清了才会包容。陈青山英语基础不好，听得不是特别懂，萧峥英语还行，简单做了翻译。新闻办主任听了这些亲历者所说，也很有感慨。晚上的应酬他肯定是不惦记了，听到一半他就发短信过去取消了。听完所有人的讲述之后，他转向陈青山道：“陈省长，您是对的。要是我们的新闻发布会只通报一下情况，大家能了解的只是冷冰冰的数据，以及欲盖弥彰的事故责任。可要是让亲历者面对大家讲一讲，再加上我们一些整改的举措，很多误解就自然会消散，并让大家感受到银州航空的温度，让社会了解到我们宁甘政府的真诚度！”
     陈青山这才一笑道：“你能这么想，我就放心把整个新闻发布工作交给你了。今天晚上七点，面向全社会召开新闻发布会！”新闻办主任道：“是，我们这就抓紧时间去准备！”
     新闻发布会的时间、主要参加人员、具体流程都已经确定了，众人也打算散了。新闻办主任、机场副董邓启东先跑出去，快马加鞭去准备。
     陈青山也正准备和古翠萍、萧峥走出去，忽然已经跑出去的机场副董邓启东，又跑回来了，神色兴奋中又带着点焦急：“陈省长，我们机场那个消失的监护员找到了！”陈青山也是一喜，问道：“这个人现在怎么样？在哪里？”
     “死了，是在宾馆自杀！”
