    一听到这个消息，萧峥心头一紧，马上从位置上站起来，对同席陪同的领导们说：“我去接个电话，家里有点事。”这里，萧峥最大，众人自然点头：“萧书记，您去忙”，“萧书记，我们等你来开饭。”
     这个镇上的食堂，有些特别，走出来有个泥院子，中间铺着石板供人踏步，墙边有一株高高的树，已经开春，树干树枝上却光秃秃的没有冒出一颗新芽。之前进来的时候，萧峥被一批人簇拥着，都没来得及看到。这时候，一头昏鸦从头顶扑扇翅膀飞过。
     在江南，有一种说法，看到乌鸦是不吉利的现象。萧峥的心头不禁掠过一丝异样，但是他马上对自己说，这也就是一种说法。他抬起手机，对肖静宇道：“静宇，我已经在外面了，发生什么事了？”
     肖静宇就把萧易和叶传英乘坐的航班失联的情况，对萧峥说了。萧峥问：“姚文昌祭官和其他随行人员，都联系不到吗？”肖静宇道：“都联系不到。整个航班的人都联系不到。爷爷出国之前，家庭的联系人写了两位，一是爸爸、二是你大伯萧富富，之前普岛航空那边就通知了爸爸和你大伯。对航班的搜寻，目前还没有任何结果。”
     萧峥道：“萧桃就是在中东担任大使吧？让她帮助去打听。我来联系。”肖静宇道：“你不用联系了。这一点，我和爸爸都想到了。刚才爸爸就已经给你大伯打了电话，让家族内帮助联系萧桃。”“哦，已经去联系了？”萧峥道，“那就好。要不，我现在马上请假就回来？”
     肖静宇忙道：“不用。你现在先什么都不用做。这是爸爸说的。他让我打电话跟你说一声，但是，飞机失联是在国外，你回来也帮不上忙。爸爸会跟家族内联系，让家族出面去处理这个事情。”萧峥想想，确实如此，他就算赶回去，也不能帮助找到爷爷和奶奶，但他还是莫名担心家里的事情，就问道：“下一步，你们是怎么样的打算？翁管家，要不要回华京去，或者去国外处理这个事？”肖静宇道：“翁管家说，他哪里都不去，他的任务就是保护我们。翁管家说，这是爷爷交给他的任务，除非爸爸不要他保护了，他才会离开。”萧峥点点头：“那么，爸爸的意思呢？”肖静宇回答：“爸爸也没有让翁管家回去的意思。他说，目前家主是萧富富，发生这样的事情，应该是家主动用家族资源和力量去解决。所以，暂时你只要知道这个事情就可以了，其他不用做什么。”
     这个事情，发生得太过突然，萧峥也是一时半会想不明白，到底是怎么回事？他该做些什么？萧峥只好说：“静宇，我先按你说的做。你要照顾好自己和萧援。家里有任何变动，马上给我打电话。”肖静宇道：“好。等会我还要给我父亲打个电话，我还没有告知他这个情况。”
     “静宇，你不要打，我来打。”萧峥担心，要是肖静宇打这个电话过去，恐怕要受到她父亲的责难。肖静宇道：“奶奶是我的奶奶，这个电话我肯定是要打的。”萧峥道：“奶奶也是我的奶奶，而且我是你的丈夫。你要打这个电话可以，但是等我打好了，你再打！”
     肖静宇当然听明白了，萧峥是要替自己来承担这个责任。她心里是欣慰的，自己嫁的这个男人，是个敢于担当、遇上事情能挺身在前的男人！虽然内心里因为奶奶的事情十分焦虑，但萧峥的话，还是让她感到了甜蜜。她道：“好，那你先打。”
     萧峥道：“那我先关一下手机。”
     萧峥挂了肖静宇的电话，头顶又响起“哇―哇―”的嘶哑叫声，他不由再次抬头一观。之前，他所见的只是一头乌鸦飞过，此刻却是一群。在这充满朝气的春天，看到成群结队的昏鸦一掠而过，萧峥的心头不由升起一股强烈的萧瑟之感。
     他强行压下心头的不安，给杭城肖家的家主肖兴世打电话。肖兴世很快接通了电话，道：“萧峥啊，很少接到你的电话啊？肯定有事吧？”萧峥是做好了挨责骂的心理准备的：“爸爸，很对不起，我给你带来的消息，可能会让你很生气。”肖兴世道：“是关于你们奶奶飞机失联的事？”
     萧峥一怔：“是啊，爸爸，你已经知道了？”肖兴世道：“是啊，从你爸爸萧荣荣那里得知的消息。你爸说，要骂就骂他吧！让我不要责怪你们小的。所以，我已经把萧荣荣骂了个狗血淋头！你也不用担心，我会骂你和静宇了。”
     萧峥真是意外，老爸竟然已经跟肖兴世通过气了！萧峥担心肖兴世会骂肖静宇，所以主动先给肖兴世打电话；没想到老爸也担心肖兴世会骂萧峥和肖静宇，所以提前先打了这个电话。被骂一顿是小事，可是老爸萧荣荣对儿子和媳妇的关心，却是真实而细致的，也颇让萧峥感动。
     “谢谢爸爸理解。”萧峥道，“我和静宇也都会想办法，打听航班的下落，一定要让爷爷奶奶安全回家。”肖兴世却道：“萧峥，你和静宇安心工作，先不用管家族的事情。你们是国家的领导干部，要以国家和老百姓的事业为重，另外静宇还要照顾孩子。家族里，肖家有我这个家主在，你爸爸也已经返回华京萧家，他说了，这个事情，由他和我两人合作处理。”
     听到这话，萧峥心头不由一热。他本来是抱着被骂的心理准备来的，没想到肖兴世这次竟难得表现得很是理解他和肖静宇。这到底是老爸萧荣荣之前的电话发生了作用？还是肖兴世真的接受了他和肖静宇在一起的事实？但不管怎么样，肖兴世的改变，还是让萧峥意外且欣慰。“我知道了，爸爸，但是遇上什么问题，请一定联系我们。”肖兴世道：“我会的，这事我们先去处理。你告诉静宇，让她不用再打电话来了，让她安心工作吧，当一方市长不容易。有事情，我会打给她的。”
     萧峥心头一松，马上又给肖静宇去了电话，把肖兴世的话，都对肖静宇说了，让她先不要太担心，让两大家族一起去处理这个事。萧荣荣、肖兴世两人之间有良好的沟通，就如暴风雨来临之前的两棵单独的树，根系连结在一起，抵御强风的能力倍增！肖静宇心里也开心不少，但她还是说：“我等会还是给父亲打个电话过去。”
     萧峥道：“他说让你不用打过去了。”肖静宇道：“大人，有时候也需要表扬。他毕竟是我的父亲，要是他做得好，以前对我的不好，我也都会原谅。”萧峥道：“静宇，你要做的，我都支持你。”
     放下电话，萧峥回到食堂，一桌子的菜都放在桌上，众人都还在等着他。刚才这两个电话打下来，少说也有20分钟，大家也就等了20分钟。萧峥道：“以后这种情况，大家不用等我吃饭，你们尽管吃，我这个人不讲究这个。”但是，其他人却道：“我们等等萧书记是应该的。”
     萧峥没有再多解释，就说：“我们开饭！来来，我给你们舀汤。”萧峥给桌上的人，每人都舀了汤，众人都面露喜色、连连道谢。萧峥心里想，以后吃饭，自己尽量不去干别的事，抓紧吃了就好。按照如今机关内的尊卑关系，你若走开了，他们只会等着你。
     萧峥继续在宝源县实地调研，看情况、摸进度、听建议、提要求。但是，心里还是时不时会想到萧易和叶传英航班失联的事情。到了晚上，萧峥又给萧荣荣打电话，问有没有进展？萧荣荣说：“目前，还没有任何进展。我还在催我大哥。”萧峥问道：“大伯他们已经行动了吗？萧桃那边有没有回音？”萧荣荣道：“目前还没有。”
     萧峥想，华京萧家是大家族，本来在相关***和中东应该也有关系，要打听到相关情况，应该是不难的。为什么这种紧急的情况下，大半天过去了还是杳无音讯？萧峥想，自己的爸爸应该也很着急，于是他也就没有再催促。
     华京，五星级酒店华道夫酒店的房间里，于制片和柳苗连续大战三个回合，柳苗今天再次满足，可吃了药的于制片却有种被掏空的感觉。然而，拿人钱财，替人消灾。既然拿了司马家族大量的好处，于制片也只能硬撑着把事情办完。随后，他道：“柳苗，我们的戏三天后就要开拍了。有空，这个剧本，你也要好好看一看，研究研究。”
     柳苗很有些诧异，拿过了剧本，封面上写了两个大字《突进》！柳苗眸光闪了闪，看向于高端：“于制片，你玩真的？”于高端坦然地道：“我可能为获得投资，有些不择手段，但我不是一个骗子！我是真的制片人！以后，你会慢慢明白的。”
     柳苗有些愕然，她本来还以为，于高端通过导演认识她，就是想要利用她来获取关于萧老家主的情报。所以，柳苗也就利用于高端来满足身体的强烈欲望。也算是，各取所需。没想到，于高端是真的要拍戏！
