    张维心里“砰”的一声，但他还是努力维持原来的神情，没有表露出恐慌来。
     马铠也没有朝张维看，只是将手机放到了江中省纪委书记程华剑手旁。程华剑朝手机看上一眼，用手在透明塑料袋上碰了碰，移开，然后向张维说道：“张指挥长，今天我来宁甘，不是来考察的，也不是来旅行的，只是来搞清问题的。银州机场迫降事件背后，有人故意制造飞机事故，差点就要了200多乘客的命，这个事是很可怕的，问题也极其严重，具有恐怖主义的倾向。在这个事情上，你知道多少？请你就交代多少。你越早配合、交代得越清楚，我们越能帮你，对你的处理也就越轻。人家叫我‘黑脸包公’，不仅是我查处违纪干部，更在于公平公正，这一点你应该也清楚。”
     这意思似乎已经非常明确，认定了张维参与了哈尼东.吾买尔杀人案件。在这一点上，张维怎么能承认呢？一承认，牢狱之灾就避免不了了！张维虽然面对程华剑是有点怂，但这已经涉及到会不会进局子的问题了，张维是绝对不能承认的！
     他强自镇定地道：“程书记，我是很尊重您的。您刚才说得也很对，您的威信来自于公平公正！所以，在这件事上，请程书记一定要替我主持公道！我和哈尼东.吾买尔杀人案以及飞机迫降事故，真没有什么关系！请程书记一定要相信我！我是江中省・委派来的干部，我还是指挥长，我一定程度上也代表着省・委，我怎么会乱来呢！？”
     当张维这么说的时候，程华剑的目光直视着他，好似要将他看透一般，随后说：“在法纪面前，没有身份特权的问题。这边的公安之所以认为你牵涉哈尼东.吾买尔杀人案和飞机迫降事故，也不是靠猜测：一、你和杀人案发生的友谊宾馆老板有电话联系；二、友谊宾馆老板已经供述是你要求他安排房间和关停监控。这两点且不说，还有就是这台手机，显然不是你的工作手机。公安之前希望你能解锁，你不同意，没有照办。这更让他们怀疑，里面有重要信息。现在，我、夏侯书记和马铠书记都在，需要你作出解释。”
     程华剑将装在塑料袋里的手机，往前推到了桌子的中央。
     张维的目光落到了这台手机上，这是司马家主让那些作案人员交给他的。要是这台手机一打开，那么里面和司马中天通话的电话号码就会暴露，他们就能追踪到司马中天那里！由此，就会查到司马中天和他的联系。这样的话，两省的省・委、省政府主要领导，肯定要针对司马中天，乃至向华京报告，调查司马家族！
     目前，张维要想没事，唯一的希望也就是司马家族了！他想到，之前司马越对他说的那句话“其他事情，我们会沟通的。”这就是说，司马越也许正在背后帮他活动，搞不好什么时候这件事就不了了之了。所以，关于这台手机之中的秘密绝对不能透露！
     “三位书记，这台手机的密码，我是真的忘记了。”张维道，“我承认这台手机是我的，可那已经是多年前的旧手机了！我已经不在用了。我也不知道公安为什么会去搜查我办公室，把我以前的旧手机也翻出来了！是真的把我当成罪犯了啊？我一个援宁指挥长，只能得到这样的待遇？这岂不是要让所有援宁干部寒心吗？”
     “张维同志，你不愿意向组织坦白，就是放弃组织给你的机会。”程华剑道，“省・委派我从江中赶来，已经表明了对你的重视，也是为了给你机会，可是你却和很多违反法纪的人一样，心存侥幸，放弃了坦白。事实上，从宁甘省纪委掌握的证据看，你已经涉嫌违纪违法。马铠书记，你给张维同志看一下，你们掌握的证据吧。”
     “是，程书记。”马铠点了下头，站起来，走到会议室门口，半开门，向外面招呼了一声，然后回了进来，手中已经多了两份文件夹。马铠走近张维，将两份文件夹放在他的面前，道：“张指挥长，这两份材料，你都看看吧。”
     马铠还是称呼张维为“张指挥长”，可是当张维翻开这两份材料，他一下子就慌了，这才意识到，也许今天是他最后一次被称呼为“张指挥长”了！
     这第一份材料是原有限公司董事长姚朝阳的口供。前段时间，姚朝阳被捕之后，一直没有特别的消息。张维从姚朝阳那里拿了不少好处，作为利益交换，张维通过贺兰山葡萄酒产业园给姚朝阳输送了大几千万的资金。这些事情，张维本来以为姚朝阳会缄口不言，这是为姚朝阳自己好，也是为张维好！没想，姚朝阳这种商人就是不靠谱啊，早就已经把这些问题给交代了。
     第二份材料，是相关的证据材料。这些证据里，其中有一张银行卡账号，这是张维在杭城一个老板朋友的账户。但是，这张银行卡一直是张维在使用。姚朝阳拿到了大几千万的扶持款，就往这张银行卡里打了三百万。张维以为没人会找到这个，就将这张银行卡一直带在身边。张维看到这个银行卡账号就知道完了！还有一张照片，竟然是在张维家的地窖之中，一箱子宁甘红葡萄酒底部，竟然叠放着现金，照片旁边标着20万！
     张维这下真的傻眼了！这箱葡萄酒，张维当然还记得，那是当初第一次从宁甘回家，姚朝阳把一箱葡萄酒直接送到了他的家里！当初张维和他老婆，也都以为，这不过是一箱子普通的葡萄酒！也就没打开，就扔进了仓库。没想到，这里面还藏了20万！很明显，这是姚朝阳交代出来的！从这张照片可以看出，显然省纪委或者省检察院已经去他家里搜过了！
     这个姚朝阳真是要把他害死了！就算其他什么都不算，就这20万，就足够张维坐上3年以上牢了！
     除此之外，还有装在香烟盒子里的香烟、还有在银州商场、酒店里可以尽情消费的购物卡，也从张维的酒店房间搜了出来！直到此时，张维才感觉到当初太大意了！一个人没事的时候，觉得什么危险都没有。可当出事之后，才发现这些都是可以让他在牢里多待一些日子的证据！
     张维彻底愣住了，背心一片冰凉，可脑袋却似乎已经静止了，时间似乎也停住了。他这才茫然无措，不知道下一步该怎么走？
     “张维同志。”马铠道，“下面，就看你是否配合我们的工作了？我们认为，你没有什么要杀人或者制造飞机事故的动机，所以我们认为是你背后的人，指使或者胁迫你这么做！要是你选择配合，我们可以按照你的立功表现，替你申请减刑。这都看你自己了。”
     张维朝马铠看过来，眼神中已经不自觉地渗透出落寞。眼前这个马铠，当初是跟自己一同来宁甘的，只是个副指挥长，如今却已经是宁甘省纪委副书记，自己却即将要锒铛入狱。差别何其大、内心何其伤！
     程华剑道：“你的犯罪事实已经确凿！按照我的经验，20年是少不了的。要是你有良好的立功表现，我们可以给你申请减少五年刑期。要是你指望有人能把你捞出去，避免牢狱之灾，除非江中省・委熊旗书记、叶丰年省长、陆在行副书记、还有我这个纪委书记一下子都死了，江中的天黑了。你才有希望！你自己判断一下，有没有这个可能性！”
     自然是没有这个可能性，张维已经很清楚了。要是司马家族强大到能把这些领导都干掉，那么现在他也不会被逮捕！那么多证据也不会被挖出来！
     马铠又道：“张维同志，最后给你五秒钟考虑。五、四、三……”
     “不要数了！”张维忽然打断道，“我配合就是了！”
     夏侯真道：“知道错误、承认错误、改正错误，就算以后不能当官，还能做人！张维同志，你的选择是正确的。”程华剑从位置上站起来，道：“张维同志，只要你积极配合，我一定兑现我的承诺，给你最大程度申请减刑。同时，以后只要你在里面痛改前非，出来之后，有什么困难还是可以来找我。就算到时候我已经不在位置上，你也可以找马铠、找萧峥、找何雪等等一批曾经的同志，我会对他们交代好。”
     程华剑走过来，朝张维伸出手去。
     张维有些颤抖地握着程华剑的手，泪水从眼眶中奔涌而出：“谢谢程书记！谢谢夏侯书记！谢谢马铠书记！”
     即将入狱之人，心态马上变了，态度也变了……等待他的，还将是整个生活的天翻地覆！
     关于张维整个案件，既涉及到宁甘机场，又涉及职务犯罪，所以宁甘和江中的公安、纪委依据各自的职责，进行联合办案。
     当天，张维积极配合，将那台秘密手机打开。这台手机的保密措施做得非常先进，要是张维不说，在几个月内、乃至一年内是否能解锁也还是一个问题。
     这台手机中，只有一个联系电话，没有标注名字，但是张维说，对方就是“司马中天”！
