    翁本初点头，临行之时，对部署在旁边的安保人员又一次慎重的交代，要求他们一定要保护好萧荣荣一家的安全。
     翁本初离开之后，费青妹转身问肖静宇：“静宇，今天翁管家离开这里回京的事情，你有空给萧峥打个电话说一声！”肖静宇想了想，道：“妈妈，我觉得还是先别跟萧峥说了。一说，他肯定要替我们担心，这两天宁甘省・委组织部正把他作为市长候选人在进行考察。我不想让他分心啊。我们应该能照顾好自己的。”
     费青妹和萧荣荣相互看看，萧荣荣最后道：“也是，萧峥在宁甘，远水解不了近渴，就算知道了，也只是干着急。”费青妹也不想让儿子担忧，就道：“那就听静宇的吧，先不告诉萧峥。”
     萧峥带着纳俊英，在宝源县快马加鞭地走项目、看现场，总体情况是非常满意的，对个别进展不太顺利的项目，分析了存在的问题、商量了解决方案，下一步由纳俊英召开协调会议，督促落实推进。这次，县长金泉生被推荐上了县委书记考察人选，下一步要是顺利，金泉生就会被提拔为县委书记，接着县长岗位就会出现空缺。
     萧峥和纳俊英在天洼乡调研天洼水库建设的进展情况，望着水库大坝的主体填筑已经开始了。远远可见一条黄带在山间时隐时现，这就是为建设水库和水电站而建的临时大路，以后将作为库区的一条主要的交通和景观大道，这都是在何雪的帮助下事先规划好的，可以避免重复建设。
     将目光收回，萧峥对纳俊英道：“纳书记，前两天市委陈书记找我谈话，让我要为担任市长这一职务做好准备。今天，我也想对你说，你要为到县长这个岗位做好准备。或许，事情不顺利，我当不上市长、你也当不上县长，但是我们都要做好准备。有备无患。”
     纳俊英朝萧峥转过头来，碰上萧峥真诚的眼眸，心里微微一动，同事一年多来，两个人之间的友情已经日益浓郁，有些话不用多说，就能相互理解。在萧峥下面工作，是她走入机关以来，最愉快的一段经历。萧峥总是给她足够的空间，让她去施展拳脚；同时在必要的时候也会给予真诚的指导和帮助！她不由道：“萧书记，我舍不得你去市里，我希望能一直在你下面工作。”
     萧峥朝她一笑道：“天下没有不散的宴席。铁打的营盘流水的兵，我如今是这里的主角，但终会离开宝源县；到时候，泉生同志，还有你，将会成为这里的主角。但是，你们也终归会离开宝源县，有下面的人来担任主角。但是，重要的不是我们一直在这里，而是我们曾经来过，在这里做了一些事，为这里作出了一些贡献，这就足够了。”
     萧峥有感而发，可在纳俊英心里却引发了震颤，似乎离别在即，她突然有种冲动，在这一刻狠狠地拥抱萧峥。可是，身后还跟着其他的领导干部，她知道这个拥抱是很不妥的，是不能做的。于是，她强忍住内心的激动，看着萧峥的眼眸，认真地回答：“我会努力去做好准备的！”
     这次的全县走访、调研，也包含了红色旅游基础设施、旅游景点和红色遗址。任永乐全程跟随。看到萧峥对拓宽的道路、新增的景点、修缮的遗址和散布的餐饮消费场所都比较满意之后，任永乐在萧峥耳边汇报道：“萧书记，今年过年我按照您的要求，上了红旗山看了候元宽爷爷，他说很希望什么时候能见见您。我见您这段时间都比较忙，一直没跟您说。”
     萧峥朝任永乐看了一眼，笑道：“以后老同志的要求，可以早点告诉我。你去准备点东西，我们今天就去看看侯老前辈。”任永乐面露喜色：“是，书记，我这就去准备。”
     当天中午不到，萧峥、纳俊英和红堡乡党委书记、乡长等一行人一同到了红旗山上。以前上山都要花个把小时，如今为了开发红色旅游，一条崭新的柏油山道铺上了山，铝合金的护栏也是崭新的，车子花不了十五分钟已经到了革命遗址窑洞下面五十米的停车场上。
     今天竟然有十来个游客在山上游玩，候元宽老人拄着拐杖，正兴致勃勃地给大家讲解这里曾经发生的故事。萧峥让众人不要打断，也一同跟随着。从窑洞里出来，候元宽老人，忽然发现人一下子多了，定睛一看，竟然有些眼熟，是萧峥！老人不由兴奋地喊道：“是萧书记啊！”
     老人实在太过兴奋，虽然拄着拐杖，还是趔趄了一下。旁边的孙女候小静忙扶住了他。原来，今天这些游客中，有7人是候小静的大学同学，他们中的大部分人看到如今宝源县、西海头市都发展起来了，想要在大学毕业之后，有可能的话回来工作。所以，提前来县里看看，候小静就带着他们来了。
     “候老，好久没来看您了。”萧峥上前握着候元宽的手，笑看着精神矍铄的老人，心里也很是欣慰。
     “萧书记啊，你终于来了。”候元宽紧紧握着萧峥的手，情绪很是激动，转向众人道：“这位就是刚才我和大家讲到的萧书记。他是从江中来援助我们宝源的，却扎根下来，带领宝源人民脱贫致富！他就是我刚才说的，是人民的孩子，是党的好干部！”
     那些大学生以及游客，都转向了萧峥，眸子中尽是崇敬的神色。就在刚才，候元宽大爷不仅给他们介绍了红色遗址和革命故事，更是讲述了萧峥初到宝源担任县委书记，在大雪封山的险峻形势下亲自攀上了红旗山，将候元宽和候小静救了出去！后来又想尽办法，解决资金问题，修复了红色遗址，帮助生活在危险窑洞中的百姓改善生活条件等等事迹。听得大学生和游客们心潮澎湃，没想到这个社会上还真有这样的官员？
     其实，那时社会上的风气并不太好，大家想的都是自己，他们印象中的官员都是端着架子、享受着国家的福利待遇，却总是做出一些伤害百姓利益的事情，党员干部的公信力下降得厉害。可从候元宽的口中，他们听到了一位完全不一样的干部，让他们重新燃起了一丝希望！
     更让他们觉得惊喜的是，故事中的人物，这会儿忽然来到了他们的面前，众人惊喜之余，也少不了好奇。
     萧峥笑着道：“候老，你就不要当着这么多人的面夸我了！我会不好意思的。”众人笑了，感觉这位县委书记很坦诚，也很幽默。只听萧峥又道：“候老，我还有很多做得不够好的，比如你这里，我也好久没来了！”
     候老道：“萧书记，我知道你很忙！你一年来一次就足够了！我们县里有多少人啊！你要照顾的是整个县，不能老来我这里。”“候老，感谢你的理解。”萧峥道，“今天我们带了菜上来，要在你这里做饭吃！”“那是正正好啊！”候老眉开眼笑，到他这里来做饭，就说明萧书记把他的家，当成自己家。萧峥就朝向大家说：“今天，见者有份！大家一起来吃饭，手艺好的，可以帮助做菜啊！”
     众人都开心地呼叫，鼓掌了起来。于是大家都到了候老爷子的屋子里。
     以前的两间小屋，已经由镇上给扩建和加固了，还按照农村宅基地的规定，将候老爷子宅基地扩大到了100平米，两个房间，还有厨房、餐厅和卫生间，已经能基本满足爷孙俩的日常生活。
     在餐厅里，候小静用在大学里打工的钱，买了一个长条桌，四条大长凳。还添置了书架，上面放了许多的书本。这里游客渐渐多起来，候老爷子有时候也邀请游客来喝一口茶，不收钱，让游客也倍感温暖。
     萧峥到了屋子里，看到这些明显的改变，心头也倍感高兴，由此可以看到，大家的生活是实实在在的变好了！有的大学生、游客，还真烧得一手好菜！大家在聊天之中，菜就一个个上来了。萧峥是这里最大的领导，但他没有享受特权先吃，而是等菜都上来和大家一起吃。
     他和大家平起平坐，不去坐那个朝南的位置，就和其他人一起坐在一侧，兴致盎然地询问大学生的校园生活，询问游客是从哪里来的、对宝源的印象如何等等。
     其中一个大学生提问道：“萧书记，我最近心里很烦恼。我自己想考基层的公务员，到基层来干一番事业。但是，我的父母希望我能留在省城，要考公务员也要考省厅的。萧书记，从您个人的经历来说，能否给我一个建议？”
     萧峥笑笑道：“我自己是从基层一步步走上来的，但我的经历也未必适合你。我能给你的建议，第一就是听从自己的内心，你认为是对的事情，可能就是最适合你的；第二，做对社会有用的人，在省城、在农村都能干出一番事业，区别在于你最想在哪里干；第三，当你选择了之后，还是要不断的思考，不断去接近你理想中的目标。现在上下的途径都是打通的，你在省里工作，也一样可以下派挂职；你在基层工作，也能一步步走上来，这只是走法不同，殊途同归……”
     其他的大学生和游客，见萧书记说得真诚，大家都很感兴趣的听着。这顿午饭，大家吃吃、说说，不亦乐乎。萧峥也趁机问了候老爷子的状况，以及对党委政府工作的意见和建议，相谈甚欢。
     从山上下来，已经是下午三四点钟，阳光斜照在林间，车子飞快掠过。
     陈青山的电话忽然进来，萧峥忙接起来，只听到陈青山道：“萧部长，华京首长真的要来了！”
