    陈青山在电话中，明确告诉萧峥，这次推荐西海头市长的目标人选，就是他萧峥。
     没想到省・委这么快，就真的来推荐了！陈青山问萧峥：“我知道，你在宝源县的群众基础肯定是没问题的，这次在市层面上推荐，需不需要我帮你跟有些干部谈一谈？”萧峥道：“陈书记，千万不要。我也希望看到，在市里，我真正能有多少的得票率。要是得票不高，以后我的工作也不会容易干的。所以，我想了解真实情况。”
     陈青山道：“既然如此，我就不去做工作了。”萧峥道：“谢谢陈书记理解。”
     搁下电话，萧峥就给省・委组织部长何新良打了电话。何新良很快接通：“萧部长，我正要给你打电话，你动作比我还快啊！”何新良和萧峥一同去过华京、蜀中，感情不同，关系自然也不能同日而语。因而，身为组织部长跟萧峥打电话，就跟是和朋友一般。萧峥道：“何部长，刚刚陈书记跟我说了。所以，我马上就和何部长您打电话，看看我和哪位副部长对接比较好？”何新良道：“我到时候让吴志源同志联系你，这些具体操作层面的事情，问题不大。有一点，是我打这个电话要对你说的。”萧峥道：“何部长，请说。”
     何新良道：“姜书记、龚省长都对你寄予厚望，我们也都希望你能顺利到市长的岗位上，带动西海头的经济社会发展更上一层楼。我们充分相信你的政治素质和领导能力，让你不要有任何自己资历浅、年纪轻等等顾虑，在我们党的发展历程中，年轻人干出大事业的，也是大有人在。三四十岁，正是干事创业的黄金时期，什么可能都有！既然省・委、省政府信任你，你就要勇挑重担，放手去干。”
     原来，何新良是来消除他的心理顾虑的。萧峥心里感激，但还是道：“何部长，现在还没有推荐，我是不是能推荐上也不一定呢。”何新良道：“这个组织意图都不能实现，那是要打我组织部长的脸吗？”“不是，不是。”萧峥忙道。何新良道：“推荐、考察都不会有问题的。我们都了解，这一年半来，你在西海头建立起来的群众基础。而且，更重要的是，陈省长对你非常信任并鼎力支持。所以，推荐考察的事情，你就放心吧，可以考虑下一步如何发展西海头的经济，并促成高层领导前来西海头考察指导。”
     最后一句话，提醒了萧峥。他之前作过的一年半内让高层领导前来考察的承诺，省里领导都还记得。看来，这次让他担任市长，跟这一承诺也大有关系！萧峥不由苦笑，看来，真是没有无缘无故的爱、也没有无缘无故的恨啊，领导的决策部署也都是大有深意的！
     当然，不管上面领导真正的目的是什么，省・委的决定，他肯定要服从，这也是作为领导干部最起码的素质。萧峥道：“何部长，我一定全力以赴、尽力而为！”何新良道：“你说的话，我相信。那就这样，等你明天推荐的好消息了！”
     陈青山、何新良对此事都这么重视，亲自给他打了电话，搞得萧峥反而有点惴惴不安了，要是明天推荐出来，结果不好怎么办？岂不是对不起众多领导的关心和期望吗？然而，意识到这一点之后，萧峥马上宽慰自己，推荐结果不好，就说明大家对自己还不够认可，自己也干得还不够好，以后也知道了改进的方向，至于这个市长，也不是一定要当，在目前的岗位上再多锻炼锻炼，也未尝不是好事。
     在职务升迁上，萧峥向来是比较淡然的。他已经越来越意识到，事实上在任何岗位上，都可以力所能及地做点事。就这样，萧峥心里也就淡然了，并没有那么迫切想要明天的推荐必出好结果了。
     然而，很多事情往往就是如此，当你没有那么在乎的时候，却出现了超预期的效果。第二天下午，省・委组织部在西海头市领导干部大会上组织了民主推荐会议，当然推荐的人选，也不仅仅就是“市长候选人”，还推荐了1名市委常委、3名县委书记领导岗位。可见，萧峥的这次提任，将带动下面干部的提拔。省里在这次的民主推荐中都已经通盘在考虑了。
     “市长候选人”的民主推荐结果是，到会人数189人，萧峥得赞成票数188人，1票是反对票。这个得票数已经是相当高了。还有一票，不知是谁投的反对票，但是已经无关紧要！毕竟，要让所有人说一个人好，总是很难的。
     其次，1名市委常委的推荐人选，得票最高的是香河县委书记卢红尘；3名县委书记的推荐人选，得票最高的是宝源县长金泉生、香河县长蒋小慧，还有其他一个县长也推荐上了。
     随后，带队的省・委组织部领导向何新良进行了汇报，接下去就对4人开展为期4天的实绩考察，这些都是必走的流程。
     按照大家的看法，这次推荐上了，不出意外这些人选也就定下来了！
     镜州，肖静宇上任市长之后，就一直在推动“绿色经济”的发展，这一“腾笼换鸟”的大动作涉及方方面面，必须下定决心才能“涅重生”。肖静宇找了相关部门的“一把手”都聊了，初步统一了思想，其次她也找了多个层面进行座谈，其中包括规模企业、中小企业和在外乡贤代表等等，来集中民智、博采众长。收集到的问题和意见，大体是三个：一是，转型是必须的，绿色经济是发展的方向，这一点大家基本也都同意；二是，转型难，就如重病的患者，转型就如‘动手术’，不动或许还能拖延一段时日，一动恐怕就死翘翘了，所以很多传统企业不敢动，存在普遍的畏难情绪；三是，转型一要技改、二要投入，技术和资金哪里来？大家都哭穷，说现在维持员工吃饭都成问题，实在没钱去转型。
     肖静宇是有心理准备的，所以心里也没有责怪这些企业。这个年头，做企业不容易。早就不是上世纪80年代，你生产什么市场就需要什么；也不是90年代，享受改制红利，从政府手里低价买入企业资产，摇身一变成为大富翁的时代了。这是一个消费升级的时代，不是缺产品，而是缺好产品的时代，这些企业也不是不想转型，实际上是能力上不允许他们转型。
     所以，从粗放、污染、低质的经济结构，转向“绿色经济”结构，不是喊喊就可以的，也不是形成一个调研报告、一份政府文件就能解决的。肖静宇用很理性的态度在掌握和了解情况，努力掌握来自企业第一线的状况，以求能号准脉搏、采取切实有效的措施，来帮助企业完成转型、度过难关！
     这天下午四点半，肖静宇接到了萧峥的一条短信，说是省里真的来考察他了。肖静宇嘴角弯起一个好看的弧度，笑了，回复萧峥：“又一个正确的小道消息！”她的意思是，小道消息是准的。萧峥只能表示无奈。两人都不知道，其实江中关于萧峥要提任市长的小道消息，竟然是熊旗让陆在行适当放出去的，所以能不准吗？
     放下手机，联络员陶芳敲门进来报告：“肖市长，市纪委余书记说要来汇报工作。”肖静宇道：“好，让余书记过来吧。”
     余爱国来到了肖静宇的办公室：“肖市长，打扰你工作了。”“没有，我正好也换个频道。”肖静宇道，“余书记，你来肯定是跟纪律问题有关系吧？”余爱国点头道：“是的，肖书记。昨天，省纪委程书记叫我去了。”肖静宇点点头。余爱国道：“省纪委已经正式启动调查谭震书记。”余爱国说这句话，语调平淡，好似在说一件平常事，可在肖静宇听来，心头还是强烈地震动了一下。
     肖静宇想要了解得更为详细一些：“调查谭震书记？这么重大的事情，程书记告诉你了？”余爱国点点头道：“有件事，我不妨向肖市长汇报一下。上次我和高成汉书记一同来您这里汇报，之后又去谭震书记那里汇报。谭震书记当天晚上邀请我去吃了个饭，好酒好菜地招待了我，还问了我不少问题，最后他告诉我一个消息，说程书记马上要走，调任其他地方。”
     “啊？是这样吗？”肖静宇又是一惊，“程华剑书记真的要走？”“不是。”余爱国道，“昨天我亲口问了程书记，他说没有这回事，至少一年之内不会！”肖静宇点点头：“好，那谭书记为什么要这么说？”余爱国道：“他恐怕，就是想让我听他的话吧。我和程书记说了这个事之后，程书记才对我说，省纪委已经启动对谭震书记的调查。”
     “哦，原来是这样。”肖静宇终于明白了事情的原委，“但是，这个事情是否涉密？你现在告诉我了，不会牵涉泄露机密吧，我不希望你难做。”余爱国摇摇头道：“肖书记，这确实是机密。但是，我向您汇报，是程书记特意交代的。”肖静宇大为不解：“是程书记交代的？”“是的，这是实话。”余爱国道，“程书记，还让我向您汇报一个情况。省纪委已经掌握了谭震书记在镇西大桥、放炮子和消防器材等事件中的问题线索，有很大一部分来自高成汉书记担任纪委书记时，向省纪委移送的线索。此外，还有省纪委收到的举报材料。然而，现在还碰上一个非常重大的问题。那就是，谭震书记收受的贿赂，并不清楚是通过什么渠道收受的。”
     “会不会通过他弟弟的公司？”肖静宇知道谭震的弟弟叫谭伟，在放炮子事件中就已经被抓并判刑。余爱国摇摇头道：“谭伟的公司，自从他被抓之后就停止营业，后来也就没有资金往来了。而且，以前谭震似乎也没有从谭伟的公司里套取现金，省纪委也查了谭震个人和他妻子的账号，都没有大笔资金打入。”
