    关于银州机场迫降的事件，司马越虽然没有直接参与，但是他知道，这个事件是父亲司马中天在指挥，其中还寻求了援宁指挥长张维的配合协助。如今，张维被违纪查处，他手下的刘永誓和阳辉也双双落马。
     司马越在电话中道：“爸爸，我猜张维应该已经供出了你来。”司马中天道：“这是可以肯定的。对他们这种人，我从来不抱希望。”司马越有点紧张：“那怎么办？他们供出了你，肯定也就会涉及到我。这段时间，省长叶丰年本就对我的态度有问题。这两天，我感觉到熊旗对我的态度也有了变化。这样下去，我在江中的处境恐怕会非常不利。”
     “儿子，你放心。”司马中天道，“就算他们猜疑，可是他们不用想找到什么证据。我们是不会有任何把柄落到他们手上的。我们通话的这个秘密系统，是来自国外极为先进的通讯技术，国内暂时还没有技术可以破译得了。”司马越心里稍定，道：“这就好。但是，父亲，下一步我们该怎么做？”司马中天道：“你认为下一步什么才是最重要的？”司马中天口吻之中，似乎带着些许的不悦。
     司马越听得出来，他的父亲不太高兴。这让他有些紧张，想了想道：“血树。”这时候，司马中天的声音才变得慈和一些：“没错，就是血树。我们阻碍他们直航，只是一个小练手。事实上，我们是成功的，他们的直航确实是被推迟了，虽然现在他们又开通了航线，但这不是重点。重点是，通过这一事件，我们已经确认，我们的秘密通讯网络，他们是破解不了的。接下去，我们还有更大的事情要做，可以让你的对手萧峥和肖静宇彻底崩溃的事情，同时让我们的血树得以蜕变……等这件大事完成之后，越儿你在江中的使命也就完成了，可以离开江中，担任更加重要的领导岗位了！”
     司马越道：“是，父亲，我希望这一天能早日到来。”司马中天道：“很快了，等我的通知！”
     陆在行回到江中之后，给两位主要领导带去了直航获批的好消息，省・委书记熊旗还特意留陆在行聊了聊：“陆书记啊，这次怎么会这么顺利？有关情况，跟我说一说？让我了解一下。”
     陆在行道：“熊书记，事实上啊，这次一开始并不那么顺利，我们甚至认为这次又办不成了。”陆在行将开始的时候，民航局长没有出来见他们，副局长萧选亲口对他们说直航的事情还是要“缓一缓”，可后来民航简局长突然闯进来说这个事情批准了！原来，是宁甘一同到华京的常委、政法委书记、公安**刘士森，私下里出面去首长那里汇报，首长竟然同意批准了！这个事情，就这样在出乎众人意料之外的情况下，得到了批准！
     “原来是士森出马了！”熊旗抬头往上看了看，道：“怪不得事情能解决得这么快了！”熊旗对刘士森自然相当了解，刘士森是方娅的表哥，曾经在安县引入《藏龙剑雨》剧组的时候，刘士森就出现过，当初熊旗还亲自来陪同了。熊旗也听说了，刘士森前段时间，到宁甘担任了政法委书记、公安**之后，大刀阔斧，扫荡了宁甘的黑恶势力，将宁甘最大的黑恶势力头子送入了监狱。刘士森这个人，不仅有那么好的家族背景，还是深藏不露的。要么不出手，一出手就是大动作！
     陆在行补充了一句：“可以看得出来，萧峥同志和刘士森同志的关系非常好，他们直接手机通话。”
     “看来，萧峥在宁甘确实发展得很不错。”熊旗道，“要是我猜得不错的话，直航开通之后，刘士森和萧峥恐怕都会动一动了。”“这么快？”陆在行有些惊诧：“萧峥和刘士森都是新提拔不久啊！”陆在行虽然已经在省・委副书记的高位上，但是自从担任省・委组织部长以来，他的提升并不是那么快。而这些年来，他是亲眼看着萧峥快速窜上来的，至于刘士森担任宁甘省・委常委、政法委书记、公安**也没多久，马上就又要提？
     熊旗看出了陆在行的疑惑，笑着道：“当然，这也只是我的猜测而已。”陆在行道，“可是，熊书记的猜测，往往都是准的。”熊旗却笑笑道：“哪里，陆书记这是在夸我了！”
     这时候，熊旗的手机响了，他转过头去看了一眼，竟然是宁甘省・委书记姜魁刚，熊旗略微吃惊，就接通了电话：“姜书记好啊，刚才我正和在行同志在聊天，我们两省的直航事项终于获批，正要打电话祝贺你呢。”“熊书记好，同祝啊。”姜魁刚道，“我打这个电话来，就是要表示由衷的感激。没有江中的大力支持，这个事情是办不成的。”熊书记道：“姜书记客气了，关键还是你手下有高人，就比如刘士森同志就是姜书记的得力干将吧？”
     “这话倒是真的。”姜魁刚承认道，“刘士森同志能力很强，他到宁甘之后，攻克了打黑除恶这一重大问题。我啊，轻松了许多。这是实话。”熊书记道：“现在，宁甘起色越来越好，我们也盼着宁甘能早日脱贫致富啊！”“有熊书记的殷切期盼，我们一定会快马加鞭的！”姜魁刚道，“熊书记，今天我打这个电话来，除了表示感谢，还有一个事情要向您报告呢。”
     “姜书记这么客气，我可不敢当了！”熊旗道，“有什么事情，姜书记就只管说。我们山海情、两家亲嘛。”
     姜魁刚道：“经过你同意调入我省的萧峥同志，确实表现非常不错，给我们西海头市、乃至六盘山区的发展注入了强劲的活力。前期，我们省・委班子发生变动，西海头市委书记陈青山提拔担任了省・委常委、副省长。虽然市委书记这个岗位，陈青山同志还兼着，但是毕竟精力有限，他下面的市长我们打算一定要配强。考虑来考虑去，萧峥同志是最好的人选，所以省・委打算破格提拔他！这件事，我们已经基本定下了，然而江中省是萧峥同志的娘家，当初是熊书记同意了，他才能调入我们宁甘。所以，这件事我肯定要征求熊书记的意见，只有熊书记同意我才能办啊！”
     熊旗哈哈一笑道：“姜书记是真的把我们当成自己人啊！萧峥是从我们江中出去的优秀年轻干部，在宁甘发展得越好，作为娘家人，我们肯定是十分高兴啊！姜书记，你们已经定了？我可不可以在我们这边提？下一步我们这里要调整副指挥长，有萧峥这个好例子，优秀的人才肯定是争先恐后要来宁甘啊！”
     姜魁刚自然也知道，江中省纪委这次一举把援宁指挥部指挥长、2名副指挥长都查了！下一步肯定是要补配。新配的人，自然是越优秀越好，姜魁刚就道：“可以说，我们省・委已经定下了。考察等程序，我认为不会成问题。”熊旗道：“好，那我就可以把这个信息传出去了。此外，还有一个事情和姜书记提前沟通一下，我们想让马铠同志担任指挥长，那样一来，他在宁甘省挂职的纪委副书记，恐怕没有办法继续担任了。”姜魁刚道：“这个没有问题，还不都是为我们宁甘服务？我没有意见！另外，我还有一个邀请，等航线正式通航，请熊书记带个队来我们省里考察考察。”
     熊旗爽快道：“荣幸之至。等航班开通，我们就安排起来。”姜魁刚道：“我要说的都说了。那我就在宁甘恭候大驾了！”熊旗道：“好，相会有期！”
     放下手机，熊旗将姜魁刚来电的用意，对陆在行一说。陆在行很是吃惊：“熊书记，你真是料事如神啊。”熊旗道：“萧峥要提市长的事情，可以适当对外放一放消息，这样便于后面副指挥长人选的遴选。”陆在行道：“明白了。援宁最困难的时期已经结束了，第一批援宁干部已经帮助扫平了绝大部分的障碍，这次我相信肯定会有人争着抢着去援宁。”熊旗点头道：“要的就是这种氛围。我们搞援宁，不玩虚的。我们把优秀干部派出去，既要援出成效，又要提升干部的素质水平。这个原则不能变。”
     这天下午，熊旗又把省・委组织部长司马越叫了来：“司马部长，前期张维、刘永誓、阳辉等人已经接受纪委的纪律审查，他们的违纪违法事实确凿。近期，我们要召开一个省・委常委会，其中的干部议题，主要是要免去张维、刘永誓、阳辉三人的职务，任命新的指挥长和副指挥长。我的意思是，指挥长由现任的副指挥长马铠同志担任，两位副指挥长从省直重要部门的处长里面派，你看怎么样？”
     “马铠同志担任指挥长？”司马越道，“是不是提得有点快了？而且，马铠同志现在正担任宁甘省纪委副书记。”熊旗道：“马铠同志的宁甘省纪委副书记职务，即将免去。这个事情，我已经和宁甘的姜书记沟通好了。现在，就需要组织部再去选配两人，担任副指挥长，梳理出10名人选名单，到时候我们再来商量。”司马越已经感觉出来，熊旗并不是在找自己商量，而是直接交任务，但是他又不能不接受，只好道：“好，熊书记，我们这就去落实。”
     萧峥在宁甘即将提拔担任西海头市长的消息，在江中的政界不胫而走。传得最多的，就是省两办，以及相关省直部门，其他就是萧峥的家乡镜州、安县还有天荒镇了。
     曾经在凤栖村担任过村书记的辛阿四，已经卸任，没多少时间也快退休了。这天他来到了镇长章清的办公室：“章镇长，你听说了没有啊？萧书记，马上要在西海头当市长了！”
     章清听了，微微怔了下：“是嘛？你从哪里得到的消息？”章清给辛阿四抛了一根烟，“坐坐！”
     “章镇长，这次你的消息没有我灵通了吧？”辛阿四笑着道，语气中不免有几分得意。
