    柳苗朝他瞥了一眼，拿起剧本看了起来，《突进》这个剧本，做得还真是有模有样，涉及了政商和恶势力，可以说惟妙惟肖！特别是女主角是个女老板，从社会底层一步步起来，跟政府的小吏斡旋，和恶势力斗智斗勇，并在政商两界都结识了人品正直的贵人，最后事业走向一般人撼动不了的高峰。
     柳苗隐隐地感觉，要是这部戏真能拍出来，她恐怕真的会走红！柳苗收了眸光，抬起头来，问道：“投资到了？”于高端点点头道：“要是投资没到位，我又怎么会邀请你三天后开机？”柳苗又问：“男主定了？”“周一龙。”于高端道，“这个男主，你满意吗？”柳苗心里颇为满意，周一龙要相貌有相貌、要演技有演技，怎么样她都不亏，就道：“凑合。”于高端道：“那就这么说定了。”柳苗道：“好，那你这部戏我接了。这次，你需要我做些什么？”
     这个女人是绝对有心机的，于高端觉得在她面前没有必要含糊，就道：“投资方，知道华京萧家的老家主萧易和他的新欢叶老太太所乘坐的航班失联了。有这回事吧？”柳苗也已经从老公萧贵贵那里得到了这个消息，萧贵贵慌慌张张地跑去见家主萧富富了。柳苗反问道：“这个事情还需要问我吗？这难道不是你背后的投资商干的吗？”
     柳苗很精明，之前于高端从她嘴里套取了萧老家主的行踪，紧接着萧老家主的飞机便失联了，她早就将两者联系了起来。于高端也是明人之前不说暗话，他说：“投资商希望你帮助做一个事情。能否想个办法，让萧家的管家翁本初离开镜州萧荣荣家，去寻找萧、叶这对老人的下落？”
     “这个事情，投资商也管？”柳苗眼晕之间的眸子，滴溜溜地打转，“简直比我这个萧家媳妇，还操心萧家的事！”于高端道：“我的主业是拍戏，帮助传话只是我拿投资的手段，至于我的投资人背后是什么用意，我不去管，也不想管。”
     在娱乐圈拿到投资才是一切，为了拿到司马家族的投资，于高端帮他们做些事，但也仅此而已。柳苗的脑子却转得很快，她说：“原来，你的投资人，目标并非真的是萧老爷子，而是远在镜州的萧荣荣一家！”于高端仍旧保留自己的看法，他说：“这些我真不知道，也不想知道。但是我想知道，你能不能帮助搞定这个事情，让萧家的管家离开镜州萧荣荣家？”
     “你交代的事情，我怎么能不答应呢？”柳苗用手指在于高端胸毛茂盛的胸膛上打圈，“可是，条件是，我还想要一次。”于高端简直是心头发凉，这个女人可真是欲壑难填，但是让柳苗答应接受这个任务，是他今天必须完成的任务，他没得选择，只能道：“那我再吃三颗药。不是一次，我要两次！”索性买一送一吧！“你很爽快！”柳苗咯咯咯笑着，已经爬到了于高端的身上……
     这天，萧家家主萧富富，将二弟萧贵贵召集到了会议室，召开了一个视频会议，让远在镜州的三弟萧荣荣、在深市的四妹也参加了。萧荣荣的视频设备是一台笔记本电脑，是翁管家提供的。这种家族视频会议，萧荣荣还是第一次参加。其他人都在密闭的小房间里，可萧荣荣就在客厅，将笔记本电脑搁在茶几上，他坐在沙发上，在萧荣荣看来，在哪里参加这个会议，根本无关紧要，关键就是要解决问题，找到失联的萧易和叶传英等人。
     萧富富开口道：“荣荣，你回归家族之后，这是第一次让你参加这样的视频会议。你目前作为家庭的主要成员，我们也充分尊重你的权利，重大事情也让你参与进来。”萧荣荣道：“事实上，你们要是能解决问题的话，我完全可以不参加这种视频会议。我没有关系的。”萧荣荣说话很爽气，萧富富这种客套话，他不愿意买账。
     “荣荣，你的脾气能不能改一改？”萧贵贵替大哥说话了，“大哥是在给你权益，你也不知感谢？”“好了。我希望大家不要说题外话了。”在深市那边参加会议的萧华华，手头的事情很多，但是今天涉及到了父亲的事情，她不得不参加会议，但是却也不想浪费时间，“我们还是直接切入正题吧。爸爸的航班失联之后，现在有没有什么消息？这点才是我们最关心的！”萧荣荣道：“我支持四妹说的，直接说事情吧！”
     萧富富对萧荣荣、萧华华两人的不讲究，心里很是有气，可是目前这两人也都是重要的家庭成员，只好暂时忍着，说道：“我现在通报一下失联发生之后，家族里所做的事情：第一，我让萧选通过关系，去打听了航班的情况。萧选目前是民航局的副局长，他能动用资源查询一些国际航班的动向。我们国家和中东各国都有联系。这次爸爸的航班是从普岛飞往迪拜途中失联的。萧选已经通过关系，与迪拜航空公司取得联系，目前已经基本确认，飞机基本就是在途经阿拉伯海上空时失联的，到底是坠毁、还是迫降在什么海岛上，却不得而知。第二萧桃在迪拜担任外交官也已经几天了。这次，父亲和叶阿姨，从普岛飞往迪拜，主要也是去看望萧桃的。贵贵，你也已经和你女儿联系过了吧？你来说说情况吧。”
     “好吧，大哥！”萧贵贵接过了话头，“首先，我要向大家赔个不是。萧桃这个孩子不懂事，自己去迪拜当外交官没几天，父亲和叶阿姨说去看她，她就答应让他们去了！要是她不让他们去，就没今天这个事情了嘛！现在闹出这么大的事情来，怎么收拾嘛？！我已经打电话，好好骂了她一顿！”萧华华道：“二哥，这个事情，你不要再怪萧桃了！萧桃只身在外，爷爷奶奶说要去看她，她高兴地接受，也是人之常情啊。飞机发生问题，这纯属意外，谁能想得到？意外的事情，怎么能怪她？”
     萧贵贵却道：“不怪她，怪谁？难道怪爸爸和叶阿姨这么大年纪还到处乱跑，给大家增添麻烦吗？”萧贵贵说的虽然是个问句，其实语气中，却是也有怪父亲带着叶传英满世界乱跑的意思。萧华华道：“现在，怪谁都没有用。关键是要解决问题，找到人！”
     萧荣荣自从离开家族之后，也已经许久没有和家族中的三兄妹接触了，如今接触下来，他感觉大哥萧富富是官腔十足，二哥萧贵贵怨天尤人，只有四妹萧华华头脑清晰、是个实干家。萧荣荣道：“二哥，你就说一下吧，萧桃那里有没有消息？”“能有什么消息？”萧贵贵道，“她到迪拜也就那么几天，她也不过只是个一般的外交官，连个大使馆还没有混熟呢！在这种事情上，她能有什么作为？不过，她自己说，会请自己的领导、驻迪拜大使帮忙，与迪拜政府联系，看看能否帮助及时获取一些有用的消息。”
     也就是说，萧桃在迪拜那边也在努力，但是，恐怕能力有限，没有办法发挥有效的作用。大家也知道，对萧桃不能抱有太大的期望。
     萧华华问道：“那么，国内外交部方面，有没有问到最新的消息？”萧富富道：“外交部，我自然是去问过了。外交部的领导说，他们目前正在和普岛、迪拜两国进行密切的对接，同时还要安抚失联航班上乘客的家属。所以，也要请我们耐心等待他们的通知。一有消息，他们就会第一时间通知我们。”
     这时候，萧荣荣道：“这么说来，爸爸所在的航班到底怎么样了，还不知道。还有，就是爸爸和叶阿姨他们生死未卜。等于说，其实，我们没有任何进展。”萧富富道：“这事情，发生在国外，还在阿拉伯海上，不是在国内，哪有那么容易搞清楚！”萧荣荣道：“大哥，我们是华京第一大家族。难道，这些年来，我们在中东地区，没有部署我们的生意？我们就没有自己的势力，去单独把这个情况调查清楚？这不合理吧？”
     “老三，你是不是有些异想天开，把我们家族想得也太无所不能了吧？”萧贵贵道，“我终于知道，你为什么想要回到家族来了！你以为我们家族在世界各地都有生意、都有势力，什么都难不倒我们，所以想回来分一杯羹，尽享家族的红利了吧？你要是这么想，我估计你要失望了！”
     萧贵贵最担心的，就是萧荣荣一家要来分家产！所以，言语之间，无不流露出这种忧虑。
     萧荣荣立马道：“萧贵贵，我上次说过，这次也还是一样的话，你们的钱我一分都不要。要不是因为爸爸，今天这劳什子的视频会议，我也懒得参加。我想说的是，要是到目前，萧家在中东或者世界其他地方，还没有部署好我们的生意。那就是你们这几年根本没有发展好，躺在爸爸开辟的事业上吃老本！自己的事情，要靠自己去解决。四处去打听，四处去求人家帮忙，你想解决问题吗？门都没有！”
     萧贵贵听了恼怒道：“你口气可真够大的！那你有什么办法？”萧荣荣道：“我不是家主，这个事情要家主来解决。若我是家主，我一定把爸爸和叶阿姨给找回来，要是谁伤害了他们，我叫对方死无葬身之地！”
     萧荣荣话中的豪迈之气，让萧华华也倍受感染。之前，在家族中，萧富富沉稳过头，萧贵贵只惦记着自己的利益，萧华华总觉得家族的气氛有点不对，可是她“身在此山中”，也习以为常，说不出真正的问题所在。这会儿，听了萧荣荣的话，她终于是明白了，那就是家族中这些年来，缺乏了阳刚之气，杀伐果断的豪气。
     萧华华不由想，这会不会就是父亲让萧荣荣重回家族的根本原因？！
