    司马越自然明白谭四明到底是什么意思！
     事实上，司马越在江中无心恋战，至少目前的局势，对他很不利。他的第一大任务，按照父亲司马中天的意思，就是“血树”的蜕变！完成这一使命之后，司马越就可以离开，去其他省份或者华京***更高级别的岗位担任领导。
     当然，要是能保住谭四明、谭震的位置，对司马越来说，自然是有百利而无一害！杭城江对岸的开发，毫无疑问是这座省会城市新一轮的造富运动，参与进去的人，无疑都将赚得盆丰钵满。到时候，相关好处这两谭也应该会孝敬过来。这就像此刻夜色中的江景一般，源源不绝！
     司马越道：“以后的事情，以后再说。关键是，你们两人得没事。这个是我们必须得确保的。”谭四明心头一震：“司马部长说得太对了，完完全全就是在点子上。”司马越道：“我的打法是，乱肖、打高、调程。”
     当天晚上，紧张的谭震在镜州实在待不住，直接奔到了杭城，并给谭四明打了电话，想要当面了解谭四明和司马越会面的情况。谭四明在酒店里见了谭震，并将司马越“乱肖、打高、调程”的策略对谭震说了。谭震听了之后，相当兴奋，他道：“真要是这样，我们就都安全了！”
     “没错。所以，谭书记，你也不用过分担心。”谭四明道，“这段时间一定要稳住。还有一点，他们肯定在不断盘问里面的人，想要套出他们给你输送利益的渠道。这一点，你能确保他们找不到吧？”谭震道：“这个你放心，他们是套不出来的。在放炮子这个事情之前，我都是交给我弟弟在操作，他绝对不会出卖我。我要是出事，整个家族就坠入十八层地狱了。这一点他比我更不想看到。此外，喜美集团的李楚茵，也已经出国去了，在事情平息之前，他们都休想找到她。”
     谭四明点头笑道：“这就好！那么，接下去我们就等着看‘乱肖、打高、调程’的好戏，一步步上演吧。”谭震道：“我有些迫不及待想看到这样的好戏上演了！”
     宁甘省・委组织部对萧峥的考察顺利结束了，转而开展对其他干部的考察。当天下午，萧峥召开了县委常委会，指出，这次省・委组织部对我的考察，我个人是以平常心来对待的，所以也希望大家以平常心来对待。我们县里重点项目和任务推进的步子不能松、也不能乱，还是想要大家有条不紊、齐头并进。如今是宝源县非常非常关键的时候，各项工作顺利推进过去，宝源县就开始起飞了！不论我在不在县委书记这个岗位上，我还是会一如既往关心和支持宝源县的脱贫发展！
     宝源的班子如今心齐气顺、配合默契，大家一致表示会抓好手头的各项工作，服务中心，推进脱贫事业。会议之后，萧峥又和县长金泉生谈了话：“泉生县长，不论这次我走还是不走，都说明省・委已经开始考虑让你**了。所以，这段时间，你就可以开始从全局上通盘考虑县里的工作，特别是党的建设工作，以后抓班子带队伍的任务就要交给你了。”“谢谢书记的提醒。”金泉生道，“我会挤出时间，尽快熟悉起来。不单单是出于我个人考虑，也从萧书记的发展和西海头的发展来考量，我都是真心希望萧书记能到市长的岗位上去发挥更大的作用。”
     “你的意思，我明白。”萧峥和金泉生重重地握握手。
     华京，盘古天羽酒店。一辆冰霉粉的保时捷驶入酒店的门厅，从车上下来一个美女，手中挎着数十万的坤包，朝男服务员一招手，服务员快步过来帮助美女去停车了。此女，妆容讲究，身材窈窕，眼眸之中收敛着欲望，那是因为只有到合适的时候，遇到合适的人、合适的时机，这种欲望就会如漩涡一般将人吸进去。
     这名女子，就是柳苗，乃是华京萧家二少爷萧贵贵的第二任老婆。她的另外一个身份，就是知名女演员，当然这“知名”其实是她自己加上去的。这会儿的柳苗，在开春之际，却穿得相当单薄，一条紧身裙很短，露出一大截白芙芙的大腿，踩着恨天高一扭一扭风情万种地走入酒店大厅。随后，她乘坐电梯到了18楼的“盘古18下午茶”，进入一个小包间，落地窗外，就是奥林匹克公园，绿茵、场馆尽收眼底。
     茶几之上，是深得女人欢心的下午茶甜点和咖啡。当然，柳苗今天过来，绝不仅仅只是为一顿下午茶，她要见的是一位导演和一位制片人。如今这两人都已经坐在包厢之中，这位年轻导演，柳苗是熟悉的，但是制片人却颇为陌生，可人家手里有钱，而且愿意投资，还愿意捧她当女主角。
     这是一部古装剧，男主角已经敲定，大体是顶流小生，一般情况下，柳苗根本就没有机会和这样的顶流小生合作，要是这部剧成功，柳苗基本就红定了！这样的机会，柳苗怎么能放过呢？
     导演介绍之后，三人笑着坐下，制片人是一个四十来岁的中年男子，身材粗壮，脸上原本的络腮胡应该是新剃不久，痕迹明显，有一种青草地刚被修整过的感觉，仿佛连空气中都荡漾着一种莫名蓬勃的味道，让柳苗对他有一种天然的吸引力。柳苗笑颜如花，和男制片的眼神交流非常频繁，听到制片人说看过她的所有作品，非常认可她的表演，说她是未开垦的**地，以后会是取之不尽用之不竭的富矿……直听得柳苗心花怒放。在他略带点粗犷的眼神里，她仿佛感觉，此刻她就已经红了！
     这时候导演说他要去讨论剧本，就找借口先走了。只留下了柳苗和制片人。两人相谈甚欢，话题很快转到了柳苗所在的家族上，制片人笑着问道：“柳女士，有一点我很是想不明白，我听说，您已经是华京萧家二少爷的太太了。华京萧家在京城可谓要风得风、要雨得雨啊！在这样的大家族，你也不会缺钱，为什么还要出来拍戏啊？”
     “于制片，一呢，我是真的热爱演戏，你刚才也说了，你喜欢我的演技，我可不是玩玩的。”柳苗说的“于制片”，就是制片人于高端，“二呢，在我看来，女人靠谁都不如靠自己！你看我在华京萧家这个大家族，好像有的是钱。可你看我老公给我投资拍一部电影或者电视剧了吗？没有吧？这说明什么？这说明，大家族就是外面看起来好看，里面就是一个空架子，钱一直就不够用，就拿我老公来说吧，也不舍得为我这个老婆多投资一笔钱。”
     言语之中，毫不掩饰对老公的不满。制片人于高端脸上露出笑意，目光火热地盯着柳苗：“你老公都不投资你拍剧，你还乖乖地跟着他过日子，那么他肯定在其他地方很厉害吧？比如特别能满足你？”这话虽然没有说透，可已经带有明显的挑弄。然而，柳苗却毫不觉得对方无理，反而神情火热地回盯着他：“要说厉害，他是远远不如我。”于高端道：“是吗？我有点不相信哎。”柳苗秋波暗送：“那你要不要试试？”“我想试啊。”于高端道，“可是到哪里试呢？要不要换地方？”柳苗看着他，道：“这么麻烦干什么？要试就在这里试，不就行了？”
     连于高端这样的人，都觉得这个女人，胆子也太肥了！但是，今天于高端是带着司马家族的任务来的，搞定这个女人，探听萧家的消息就是他的首要任务。于高端站起身来，走到包厢门口，将“请勿打扰”的牌子，从房内的门把手上，移到了屋外的把手上，而后将房门从内锁上。
     当于高端转过身来，只见柳苗这个女人，已经坐在了茶桌上。她一只手放在白芙芙的右大腿上，另一只手往后撑着茶桌，身体微微往后仰，而短裙仿佛更短了。这样一副请君品尝的姿态，让于高端一下子来了兴致。他猛地解开皮带，大踏步上前，就在茶桌上，与柳苗搞了起来。
     为了彻底征服这个女人，于高端来前就一连吃了三颗药。第一场结束，于高端仗着药性逞能，将女人推到旁边的落地窗上，让她面对外面的奥林匹克场馆，于高端在她的身后不断奋斗！这是几十层的高楼，于高端蛮以为这只是找刺激的方式，绝对不会有人看到。
     然而，他怎么都没有想到在数百米远之外的鸟巢顶部，正有人朝这边拍摄。
     柳苗终于满足了，但还是腻着于高端缠绵。于高端套话道：“要是我们的事情，被你们老家主知道，会不会有杀生之祸？我听说你们的老家主可不是好搞的！”柳苗道：“放心吧，说出来恐怕你都不相信，那个老头子最近新婚呢，正和一个老得只剩下骨头的老妖婆，一起在普岛度蜜月，今天还说马上就要飞中东呢！”
     普岛？中东？这些正是于高端需要的信息啊！
