    “也就是说，已经基本确定了谭震书记涉嫌受贿，但是不清楚金钱是以何种途径输送的？”肖静宇问道。
     “没错。问题就在这里！”余爱国回答道。
     “应该不会啊。”肖静宇想了想道，“按照你的说法，目前谭震书记至少在镇西大桥、放炮子、消防器材等三个事件上收受贿赂，此外还帮助多个企业在房地产项目上拿地。涉及镇西大桥已经被抓的，有方也同、老板陶欢正等人；涉及放袍子的有钱新海、姚倍祥、黄兴建、庄主等多人！这些人目前大部分还在里面，难道就不能从他们口中获得什么信息？我想，经历过了牢狱之灾，他们中应该有人还是希望立功减刑的吧？”
     “有。”余爱国道，“省纪委已经做了相关工作，确实也有人希望能立功，早点从里面出来。可是，因镇西大桥、放袍子事件正在服刑的人提供的线索，有个一致的说法，那就是当初钱都交给了谭震的弟弟谭伟，由谭伟一手操办。省纪委的人也询问了谭伟，他一口咬定，钱都被他自己给花了，他哥哥谭震一分都没花，他声称，他哥哥谭震是清白的！这话谁会信？但是有一点是肯定的，那就是谭伟是希望保住谭震的！”
     “这是肯定的。”肖静宇点头道，“只要他哥哥还在位置上，谭伟在里面不管是待五年还是十年，出来之后照样还可以风风光光地过日子！要是谭伟这里突破不了，还有那个消防器材公司的李楚茵呢？此人和谭震会不会也存在利益输送，那些钱会不会直接打给谭震？”
     “省纪委也想找到李楚茵这个人来了解情况。”余爱国道，“但是，在消防器材质量问题出现之后，喜美集团不久就辞退了李楚茵。最近能了解到的情况是，李楚茵已经出国去了米国，并且无法联系到她。”
     “也就是说，所有这些可能向谭震书记行贿的人，他们的钱到底通过什么方式给的，就是不得而知？”肖静宇问道。
     “没错。”余爱国道，“谭震书记个人账号、她老婆的账号上，都没有超出个人工资福利的进项。而且，她老婆还每个季度给他们在澳大利亚求学的儿子打两万块的生活费。所以，谭震书记老婆的工资卡上基本没多少钱。”“每个月两万块，一个月七千块不到，换算成澳元不到2000元。”肖静宇帮助算账，“他儿子够不够用？”
     “我猜测像他儿子这样的公子哥肯定是不够用的。”余爱国猜测道，“而且，就在去年下半年，他的儿子已经从澳洲转到了米国去读书，这样一来钱就更加不够用了。”肖静宇眼睛一亮，问道：“答案会不会在他儿子的身上？人家送的钱，会不会都打到了他儿子在海外的账户上？”
     “省纪委也想到了这一茬。”余爱国道，“所以，省纪委寻求了公安部门的协助，向外汇管理部门申请调取谭震儿子境外账户的收款和汇款记录。但是，也没有发现任何异常。这个事情，就变得扑朔迷离了。”
     看来，省纪委是把能查的都查了一遍，但是没有找到证据。肖静宇道：“省纪委的工作已经做得很深了！”余爱国道：“可就是还没有拿到最关键的证据。程书记让我把这个情况告诉您，就是希望您也能帮助想想，省纪委包括我们市纪委，是否还有什么没想到的？要是有的话，请及时告知他们，程书记说了，您也可以直接给他打电话。程书记还说，省纪委必须在一个月内查明真相。”
     看来，对谭震书记的查处已经正式提上日程，相关部门已经行动起来。在这种情况下，越早获得证据就越好，拖得时间越长，也就越容易泄露秘密，给当事人串供或者隐匿、毁灭证据的时间和机会。肖静宇也就能理解，为什么程书记要让余爱国把目前的进展情况告诉自己了。
     肖静宇又问道：“高书记知道这个情况了吗？他在查案上经验丰富，或许有更好的建议？”余爱国道：“程书记也让我对高书记提了。不过，目前高书记也没有想到更好的办法。”“好，这个事情我会放在心上的。”肖静宇道，“但是这个事情牵涉重大，直接关系镜州市的发展与稳定，保密工作一定要做好。”余爱国郑重地点头：“是，肖书记。关于这个事情，程书记只让我和你、高书记两人商量，其他人我一概不会透露。”肖静宇道：“这就好。同时，平时你也注意自己的人身安全。虽然我们肯定不会对外泄露秘密，但是我们却不能保证省纪委的工作人员不会泄露。现在，各个层面的关系都是错综复杂的，我们宁可把问题想得复杂一点，自身的安全工作做得好一点。”
     “明白。”余爱国道，“谢谢肖市长的关心。那么，我就不耽误肖市长了，我先回去工作了。”肖静宇点头道：“好，这段时间辛苦了。”肖静宇将余爱国送到了门口。
     这两天，谭震也真正焦灼起来。昨天，他从省・委常委、统战部长谭四明那里得到消息，省纪委似乎在查他的经济问题。那是谭四明许久之前就安插在省纪委的“内线”提供的消息。这个消息，让谭震心里极度不安，他最担心的事情正在发生！前期，谭震想调任省・委秘书长失败，接着省纪委一举查处了援宁指挥部的张维、刘永誓、阳辉等人！如今又开始启动调查他的经济问题！毫无疑问，程华剑今年想要干一番大事！
     之前谭震确实听说程华剑可能要动，但是也没有特别好的位置，所以程华剑个人的意见是继续在省纪委书记的位置上干一阵子。在谭震看来，程华剑肯定是想再干出一拨显眼的政绩，来为自己的提拔铺路。可是，你程华剑想要进步，也不能拿他谭震做垫背的啊？！谭震心里对程华剑这个纪委书记充满刻骨的恨意！
     好在有一点，那就是自己防备在先，很多功夫下得足够深，省纪委那帮子人查不到有用的证据！谭震对谭四明道：“谭部长，程华剑那帮子人，就是想整我们啊。我个人现在只是正厅级，程华剑才敢管我！可是你和司马部长都是跟他平起平坐的，你们不能坐视不管啊！否则，这把火，早晚要烧到你们的身上！”
     谭震这话，不仅仅是提醒，也带有了警告威胁的意味。谭震的意思是，要是他被抓了，关于谭四明和司马越的事情，恐怕他也会供出来。谭四明当然也意识到了问题的严重性，他说：“谭书记，你那边要稳住。你刚才也说了，他们一时半会是不可能拿到有效证据的！我和司马部长也会马上商量，我们也会尽快采取措施。”谭震也不掩饰内心的焦虑：“一定要快啊！你们不能眼睁睁看着程华剑搞我！”
     这才是昨天的事情，可今天谭震自己的眼线又给他送了一个消息，市纪委书记余爱国去找了副书记高成汉、市长肖静宇。这让谭震更加紧张起来，他猜想，肯定是省里一时半会找不到他谭震的有效证据，所以开始动用余爱国、高成汉和肖静宇等人的力量。对于新来的余爱国，谭震根本不放在心上。但是，高成汉、肖静宇这两人就完全不一样了，这几年共事下来，谭震和高成汉、肖静宇虽然还没有到撕破脸皮的地步，但是始终不断地在交手。
     谭震多次想要把这两人给打压下去，或者调离镜州。可非但没有成功，肖静宇还在短短几年内，从县委书记担任到了市长的岗位上，直追他谭震；高成汉虽然进步缓慢，但也已经是市委副书记！而他谭震却还是市委书记，没有实现向省领导的飞跃！所以，这两个人让谭震倍感棘手，而且这两人联手对付自己，恐怕真的会有大麻烦！
     强烈的危机感，让谭震不顾打扰谭四明、可能会让谭四明不快的风险，今天又一次给谭四明打了电话。他把市里面肖静宇、高成汉、余爱国恐怕已经联手对付他的情况，对谭四明说了。谭四明倒也没有嫌烦，毕竟这恐怕是最近最为重要的事情。谭四明道：“情况我已经了解。今天我就会和司马部长碰面。到时候如何应对，我们会有一个方案。你耐心等待我的回音。”谭震道：“他们想动我，要是我们不能强烈反击，他们就会把我们当成可以随便捏的软柿子！”
     当天晚上，谭四明和司马越在江畔的一栋几十层高的酒店房间里会面。谭四明将如今的严峻形势，对司马越说了。从酒店房间的落地窗望出去，正好是开阔的江面，江对面正在蓬勃建设的新区以及璀璨耀眼的灯火。
     司马越端着酒盅，走到窗边，静静地朝外面望了一会儿。随后他回过身来，对谭四明说：“你回去告诉谭震，让他放心吧。这些人，我们一个个地来对付！”
     就在今天，司马越就接到了父亲司马中天的电话，马上一个大动作就要发生了！所以，司马越现在信心倍增！谭四明听后，笑着站起来，走到了司马越的身旁，跟司马越碰了下酒盅：“那就太好了。司马部长，我敬一敬您！”
     司马越也笑着喝了这盅酒，道：“这边的江景不错啊。只不过江那头的开发还远远不够啊！”谭四明道：“开发不够才好啊，就说明还有巨大的空间。要是司马部长能把谭震安排到更好的位置上，比如杭城市委书记的岗位上，他一定能大搞河对岸的开发，几年之内让这里变成杭城的‘小浦东’，到时候不管司马部长高升到哪里了，也一样能源源不断享受到发展的成果啊！”
