    “章镇长啊，你们在一起聚会很热闹啊！”想想他们这帮人，在天荒镇的小饭馆里，一边喝酒、一边聊天，热闹非凡，充满人间烟火气，也是人生一乐。有时候，萧峥也很想跟他们在一起，无拘无束、一醉方休。
     “是啊，今天我们听说了你要当市长的消息，大家高兴，所以一起来搓一顿。”章清道，“可惜你远在宁甘，不能和我们同乐呀！大家都想跟你说说话，不知行不行？”萧峥道：“好啊。我也好久没见大家，也想听听大家的声音了。”
     于是，党委书记秦可丽、副书记沙海、副镇长王新梅、县国土局副局长陶建、县公安副局长赵友根、老同志辛阿四、镇干部罗大姐、村书记余小康、民宿老板简秀水等，都一个个和他聊了几句，并表示预祝。有的人，长期在基层，为人也比较随意，趁着酒性，就抓着电话，想和萧峥多聊一分钟，算一分钟。
     萧峥理解大家的心情。事实上，对乡镇的干部来说，别说是他这样的市委组织部长、而且可能即将担任市长的职务，就是县里的一个常委、副县长，在大家眼中也是大官了。平时大家聊天，说着说着恐怕就会道“啊呀，萧书记，曾经是我的同事！”“萧峥同志，以前我和他一起上山下村来着呢！”“我们一起喝醉过，那时候他喝酒也很厉害，说干就干了”……如此等等，都是可能的，萧峥也都能理解。
     一个人随着位置的提升、圈层的变化，行为方式也会随之改变；但是一直在基层的人、圈子从未变过的人，他们的行为方式便还是保存着以前的样子。所以，很多时候，当你乘风破浪、历经千帆，早已不是你以前的自己时，当你回到故土、来到原来的人群，却发现大家并没什么变化，你在他们眼中，还是原来的你！这也未尝不好，一层层的往昔记忆，一个个充满细节的岁月片段，就是通过他们从时间的深处为你泛起涟漪，是为时光的反响！
     所以，萧峥耐着性子听着对方一个个讲话，也和他们说说笑笑。自然，身为镇党委书记的秦可丽保留着一份清醒，听到某些同志电话时间拖得过长，就稍加提醒。饶是如此，这十来个人都和萧峥说了一圈，已然花了将近一小时，不仅手机很烫，连贴着手机的耳朵都很烫了。
     秦可丽是最后接听的，她说：“萧书记，很不好意思啊。今天这顿晚饭，确实是我起的头，听说您要提拔到新的岗位，心里很高兴，就和大家一起聚聚，又给您打了电话，耽误了这么长的时间。”“我也很高兴听到大家的声音。”萧峥道，“还有，秦书记，当初大家给我的帮助和支持，我一直没有忘记。那个时候，到白水村去做工作，我记得是和秦书记一起去的，那个时候山路可颠簸了，可我们当初工作还是很开心的。”
     这话一说，秦可丽的脸上不由泛红，难道萧峥一直记着，当初她坐在他的摩托车后座上，因为山路颠簸，两人的身体不时碰触的情景吗？在微微的酒意中，回忆涌来，秦可丽的脸蛋不由红如樱桃。幸好，她喝酒本就脸红，大家也都以为她单纯只是喝酒脸红之故。
     秦可丽道：“是啊，那时候真的很开心。”萧峥道：“现在天荒镇发展起来了，条件也更好了，以后会越来越开心的。”“是。”秦可丽嘴上如此说，可心里想，也许不会“越来越开心”了。有时候开心，重要的是和谁在一起。
     这时候，只听萧峥又对秦可丽道，“秦书记，你能开一下免提吗？让我和大家说两句？”秦可丽道：“当然没问题。”秦可丽将手机放置在饭桌转盘的中央，打开免提：“萧书记，大家都可以听得到了。”“好的。”萧峥道，“各位兄弟姐妹，你们今天能想到我，给我打电话，我很高兴。大家听到我可能提拔为市长，替我庆祝，我更是感动不已。但是，我有个事情，请大家帮忙。那就是关于我可能提拔的事，就到大家这里为止，请不要再替我去传。因为这个事情，其实八字还没有一撇，上面领导还没跟我谈过，是真是假还没个定数。到时候，传得大家都知道，若是结果又没提拔，我可真是把脸丢到老家了！”
     “好，萧书记，你放心！”辛阿四对着手机拍胸脯，“我保证就到我这里为止，我一定不去外面说了！”其他人也都答应道：“萧书记，你放心，我们也一定不去传了。”“萧书记，我们相信你一定能当市长，但这个事在尘埃落定前，我们保证不再多说！”
     大家也都知道，提拔的事情，在正式下文之前变数很多，大家虽然对萧峥很有信心，认为这个事十有八九是定了，但大家也不想给萧峥添乱，也就答应下来。萧峥就道：“谢谢各位。另外有个好消息，我倒是可以透露给大家。那就是银州和杭城两地机场马上开通直航了，到时候欢迎秦书记组队，带大家一起到我工作的宝源县走走看看，我到时候陪同！”
     “这太好了！”“直航之后，从杭城到银州也就一个多小时的飞机！过去就方便多了！”“秦书记，萧书记已经亲自邀请了，你一定要带我们去！”“好啦，我知道了。”秦可丽道，“等航班开通，我们找个时间就过去，行了吧？”“好、好，说话算话！”
     在大家兴致盎然的喧闹声中，萧峥和天荒镇那一班同事的通话才告结束。
     放下手机，虽然耳朵有些不适，心头却颇为兴奋，想起安县、天荒镇曾经的许多人和事……为让自己平静下来，萧峥翻开了几本书，包括《矛盾论》《国富论》等经典，也包括一些名人传记和当今流行的图书，夜晚的时光在阅读中点滴流逝，最后萧峥也就睡去了……
     次日上午，萧峥召集了西海头市委组织部班子成员开会，听大家汇报工作。组织部的工作目前主要就是三块，干部和公务员管理工作、基层和两新组织建设、以及人才工作。从大家的汇报中，萧峥听出了两点，第一是大家的工作任务繁重，这个“重”是因为‘繁’引起的，就是一个简单的事情，因为涉及许多的表格和汇报材料，忙于应付；第二是大家都在加班加点，干部休息成问题，学习成长的时间被挤压。
     要是一直身在其中，要是一直以一种服从上级部门的思路来开展工作，很容易陷入这种忙于应付的状态而不能自拔。
     可萧峥非常的幸运，他遇到的市委书记是陈青山，而不是其他把他这个组织部长当作普通下属的市委书记！
     在陈青山的眼中，萧峥有大用场，绝对不仅仅是为了完成组织工作这块分管的活儿。所以，陈青山就带着萧峥去跑全市、乃至全省最重要的工作，让萧峥的站位和视野也陡然提升，使他在看待组织工作这个事情上，与一般的组织部长大为不同。所以，今天听了大家的汇报，意识到现在的组织工作陷入“忙于应付”的状态之后，萧峥感觉这个问题颇为严重。于是，***会之后，萧峥让大家短暂休息十分钟，让办公室将全体机关干部叫起来，给大家开一个半小时的短会，提出了三个字的指导意见：
     “第一是‘加’。那就是在对各级干部的了解上要做‘加法’，对年轻干部、中青年干部、老干部不同梯次的干部都要了解。干部有许多种，有埋头苦干型、有能说会干型、有人脉关系型，不同的干部都要使用，杜绝只凭关系用人，让愿意干事、低调踏实的干部也有上升的通道。
     第二是‘减’。那就是组织工作在方法、程序、表格上，要做‘减法’，不要自己把自己搞死，也不要上面把下面搞死，不能因为规避责任，把简单流程复杂化，把下面搞得全副精力都来应付你上级。提高工作效率，不鼓励‘无效加班’‘依赖加班’，更不鼓励以加班来博取领导的**。鼓励不加班，但把工作做得井井有条，上面认可、下面满意！
     第三是‘出’。部里的干部要多走出去，多去上级部门对接，多到县、乡、村里调研；多去了解全市面上的重要工作、重要任务、重要项目。鼓励干部对自己有职业规划和人生目标，敢于向领导多汇报、跟同事多沟通和下级多交流。组织部干部不仅要干好本职，还要心怀天下。不仅要提拔他人，也要发展好自己，在担当作为中为全市经济社会发展作出积极的贡献。”
     萧峥的这番讲话，跟以前的部长截然不同，犹如一阵清风吹入大家的心里。以前，组织部的风气就是“严谨严谨再严谨”、“加班加班再加班”，组工干部就好像是工具人。可如今萧部长的一番话，让大家开阔了视野，看到了希望，并且非常富有人情味，说到了大家的心里去。等他说完，现场出现了一片掌声。
     有些副部长心里嘀咕，萧部长这么说，会不会让组工干部人心浮动？然而，萧峥非常有把握，组织工作归根结底就是为领导服务、为市委服务，按照目前他和陈青山的良好关系，已经奠定了组织工作的大局，陈书记满意他这个组织部长，所以也会满意组织工作。所以，他在部里，要做的就是，激活大家的一些思想，能影响一些人就影响一些人，能给基层减轻一些负担、就减轻一些负担。
     会议结束，萧峥回到办公室不久，市委书记陈青山便来电了：“萧部长，明天下午，省・委组织部来推荐市长人选！你这里要准备一下，也要跟省・委组织部对接好。”
