    古翠萍，带这么一批公安过来是什么意思？
     张维心中一慌，难不成自己帮助司马家族做的事，被发现了？但这不大可能啊，他当时要求酒店关闭了所有监控的，并且将司马家族那些手下全部隐藏在了工地上，哪能那么容易找到证据？
     张维给自己壮胆，站直了身子，将一只手插入西裤的口袋，看着渐行渐近的古翠萍，面带微笑：“古书记，这么匆匆赶来，有什么事啊？你身后这些同志，有何要事啊？”
     古翠萍一如既往的神情凛然，道：“宁甘省公安厅、银州市公安局的干警，需要张指挥长去配合他们进行调查。”
     “调查什么？”张维自然不想去，“我们指挥部有什么事，恐怕没什么义务配合这边的公安进行调查吧？”
     “张指挥长，您好。”银州市公安局副局长谢益平朝前走了一步，“我是银州市公安局的副局长谢益平，不好意思啊，在我们市区的‘友谊饭店’发生了一起谋杀案，需要您协助调查。”“谋杀案？跟我有什么关系？”张维维持着镇定，道，“我是来援宁的，但侦破案件不算我的职责范围啊，恐怕我帮不上什么忙吧？”
     谢益平也是一笑道：“您不需要帮忙，您只要接受调查就可以了。”张维一听，神情立刻就变了，“谢局长，我是援宁指挥长，你说这种话，是不是对江中援宁工作的否定？”谢益平没有直接回答，而是转向了古翠萍。
     古翠萍神情郑重地道：“张指挥长，这个事情宁甘高层已经和我们江中高层沟通过了，两边高层都已经同意了。”张维神情一滞，但还是困兽犹斗般大声质问：“我倒是想知道，宁甘这边是哪位高层领导？江中那边又是哪位高层领导？”
     古翠萍脱口而出：“宁甘这边是姜书记同意的，江中那边是熊书记同意的，你是否需要确认一下？”张维一下子脸色就发灰了。两省的主要领导都同意他去协助调查，这意味着什么？难道，两省的领导都如此不信任他？还是古翠萍故意给他下的套子？
     张维不能确认，但这一切都跟司马家族有关系，张维说：“我想打个电话。”古翠萍转向谢益平：“谢局长，让张指挥长打个电话吧？”谢益平点头道：“我们不急于一时，打吧。”
     张维立刻掏出电话，拨通了司马越的电话，电话倒是很快就通了，张维立刻就汇报：“司马部长，我可是尽心尽责在援宁。可就在刚刚，宁甘省、银州市公安上的人，竟然要我去协助他们调查一起谋杀案！这让人难以接受啊……”
     “张指挥长……”司马越的声音传过来，“你先别激动。刚刚熊书记给我打了电话，确实有这么一个事情。你得去配合。本来我正要给你打电话，你现在打过来也正好。去吧，积极配合。”“不是……”张维道，“这可是跟您家……”张维不得不提醒司马越，这一切都是跟司马家族有关系，要是他**进去，司马家族的事情也可能会暴露。然而，司马越却干脆地道：“多说无益。你先去了再说。其他事情，我们会沟通的。”
     说着，司马越那边直接挂断了。张维心头一阵焦虑，但是司马越说“其他事情，我们会沟通”，这句话多少还是给了张维一点希望。他看着张益平道：“好，我配合你们去调查。”谢益平道：“那就请吧。”
     到了这天晚上，银州机场迫降事故受伤的9名乘客得到了很好的治疗，全部脱离生命危险；其他银州本地乘客，都安排专车送回了家，帮外地乘客免费购买了火车票，有些胆子大的还敢坐飞机的就买了机票，也都安排好了。相关保险赔偿也都已经及时安排上了。处理得非常迅速、及时，乘客们虽然受到了惊吓，但同时也感受到了别样的温度，也得到了家属们的认可，没有增加负面情绪，更没有激起社会的仇恨。
     晚上，陈青山在自己的宾馆房间，和向不梓、萧峥、盛行碰头，古翠萍没一会儿也进来了，并通报了公安将张维带走的情况。陈青山听后道：“哎，真没想到，张维同志竟然会参与到这样违法乱纪的事情中。我们宁甘其实最不愿意看到这样的情况发生！”
     事实上大家都没有想到，这次的飞机迫降事件，竟然和张维有关系！可是，当公安顺藤摸瓜调查之后，却发现问题的线索都导向了张维。
     首先，当他们调查那家“友谊宾馆”的时候，就发现在案发前后两个小时之内，酒店监控都是被关停的，很显然这是人为的，就是为了隐藏作案人。能掌控酒店监控的，自然只有酒店内部相关人员。于是，公安就对当晚酒店所有当班人员进行了调查，特别是可以接触监控的人员，大家都说不知道。公安就找到了友谊酒店老板丁雷，这老板找借口说，自己也不知道是怎么回事，可能是酒店监控安装时间长了，临时性坏掉了。老板丁雷以为这样就可以蒙混过关了。
     可这些公安也是经验老练的老江湖，就质问，你这个酒店案发之前，监控是好的；案发之后，监控也是好的，但就是在案发的这段时间内监控间歇性无效了？这也未免太巧了吧？这种巧合说得过去吗？老板丁雷还是厚着脸面，嬉皮笑脸地道：“有时候事情就是这么巧啊，不是有句话嘛，无巧不成书嘛，这个我也没有办法啊。”
     公安就把他酒店里当天上班的职工隔离调查，他们对这些职工说：“你们要搞清楚一点。这次是杀人案，不破案警方是不会罢休的！其次，你们职工本来是按照领导的命令办事，跟这个案件没有任何关系，但要是你们替老板隐瞒，那就是同犯，这个问题的性质就发生了变化，坐牢是免不了的！这里面的区别，你们想清楚！”
     很快，有个年轻的男员工有些扛不住了：“真的这么严重吗？我过两天就要结婚了。”公安抓住了这个突破口，道：“当然有这么严重。要是你只是按照领导的命令，将监控关闭，你只是履行了酒店岗位职责，我们不会追究。我们要抓的是背后制造杀人案的杀人犯。但要是你一直隐瞒，一经其他人先说出来，那么你就失去了这个机会。等到案情查明，协助你们老板作案的，都有可能判刑。你好好想一想。”
     有这个可能性，但是公安也进行了添油加醋。
     这个年轻员工，是银州本地人，确实马上要结婚了。况且这个酒店老板丁雷，平常对他们也是谈不上好，颐指气使，心情不好就骂人。只有在对待领导的时候，才会像舔狗一般。这个员工本就打算结婚之后另外找地方打工，当然不可能为了这个老板去坐牢！年纪轻，学历低，没有什么法律知识，被公安一吓唬，就崩了，说：“这跟我没关系啊，我只是听老板的。”
     “那你把你知道的情况，一五一十地说出来。”公安保证道，“只要你没有参与真正的犯罪，我们可以保证你没事。”
     这个年轻员工就把老板让他在那个时间段，将监控关闭的事给说了。一个员工突破了，其他的员工就更好突破了。
     有了这几个员工作证，对老板丁雷的询问就变得简单了。公安对他说，要是你只是帮助别人，并不知道别人的真正动机，和你知道别人的犯罪动机并帮了人家，区别非常大。这起谋杀案，要是找不到其他的作案人，这个哈尼东.吾买尔又是死在你的宾馆，监控又是你吩咐人家关的，找不到其他人，就只能认定是你。这个结果，你能承担得起吗？
     要是被认定为谋杀，非但这个酒店得关门，他还必须经历牢狱之灾。虽然张维承诺给他好处，疆土的那个人也承诺让他去那里发展，但是丁雷太知道，政府的这些人太善于开空头支票了！一旦有事，他们才不会管他。经商这么多年，这一点他还是清楚的。
     况且要是没有了自由，钱财还有什么用？丁雷肯定是不愿意替那些杀人犯顶罪的。丁雷只好交代，自己其实是接到了张维的电话，让他安排一个房间，然后把监控关上几个小时。他和张维认识很久了，张维也确实关心过他的生意，所以不好拒绝，只能按照他说的办。可是谁知道，发生了命案，这些他是真的不知道！
     公安又调取了丁雷和张维的手机通话，时间确实能对得上！于是，省公安厅、市公安局出动来找张维协助调查！
     古翠萍道：“陈省长，我们省・委、省政府的主要领导意见都非常一致、态度也非常坚决。在援宁工作中，要是出现违法乱纪的行为，一经发现，立刻查处，绝不姑息！”
     向不梓道：“现在的关键问题是，张维为什么要这么做？他背后是否还有其他的主使者？这一点非常重要！”大家也都点头，只要把这个事情调查清楚，才能给公众一个交代。
     这时候，向不梓的电话响起，是副局长谢益平打来的：“向局长，我们在张维的办公室里，搜到了一台秘密手机。”
