    程华剑抵达江中之后，一早就向江中省・委、省政府两位主要领导汇报了张维、刘永誓、阳辉等三人的违纪违法情况。省・委书记熊旗、省长叶丰年一致同意对张维等三人进行纪律审查，固定证据，移送司法。同时，免去他们援宁指挥部的职务。
     程华剑还专门向两位主要领导汇报了那部秘密手机的情况。无论是张维、还是被捕的杀手，都供述这部手机是司马家族交给他们的。但如今这部手机曾经联系的号码已经被注销，再也联系不到。
     熊旗问道：“疆土的司马家族？和咱们司马越部长同属一个家族？”程华剑道：“张维交代，直接与他联系的，很有可能就是司马中天，也就是我们司马越部长的父亲。”“要真是这样，我是真有些想不通啊！”熊旗道，“司马家族在西部已经发展得如此壮大，凭借他们掌握的财富和关系，子孙后代什么都不干，五代之内都可保富贵啊！为什么还要如此不择手段？他们谋求的是什么？！”
     “我一时也想不通。”程华剑道，“而且，就算想通了，也不过只是猜测而已。没有证据，拿不到台面上。”熊旗和程华剑自然不知道血树之事，也不知道司马中天将萧峥和肖静宇这对夫妻，视为司马越最大的对手。正是因为信息差，所以一个人的动机，其他人恐怕猜破脑袋都猜不中！熊旗点点头，道：“这事情牵涉重大，如今没有证据，我们也要慎重。目前就到我们为止，相关情况不要做扩大处理。”程华剑点头道：“是。那我先去忙了。陆书记那边，我还没有跟他汇报过，熊书记，是我向他汇报一次，还是由您跟他知会一声？”
     “还是我来跟他谈吧。”熊旗道，“我本来就有事找他。”程华剑道：“那正好。”熊旗点点头。
     等程华剑离开之后，熊旗把陆在行叫来，把援宁指挥部张维、刘永誓、阳辉三人涉嫌严重违纪违法并已经接受纪委调查的情况对陆在行通报了。陆在行听后，摇摇头道：“还是太可惜了！当初省・委将他们派往宁甘，就是看在他们都是可塑之才，希望他们到艰苦地区，切身感受西部地区的艰苦，在精神上接受洗礼，在磨砺中提升整体素质，并全力以赴为扶贫事业作出贡献。可现在他们这样，完全是辜负了组织上的信任和培养啊！”熊旗道：“一个干部不懂自爱、不知满足，就会经受不住诱惑，最后走上不归路啊。”
     “是啊。”陆在行道，“当一名干部踏上领导岗位之后，他就开始了与诱惑的搏斗，能战胜诱惑的人，终将成大器，否则就会沦为阶下囚。这次，一名指挥长、两名副指挥长都出事了，援宁指挥部的工作后续如何保证正常运行，也都是一个大问题了。”
     “这也正是我找你来商量的事情。”熊旗喝了口茶，道，“援宁工作如今处在节骨眼上，不能停。陆书记，你看看有没有好的人选？”陆在行道：“熊书记，关于干部的人选，可能司马部长更适合提出人选意见，他才是组织部长。”熊旗一笑道：“我怎么能不知道司马越同志是组织部长呢？只是我更希望听听你的建议。到时候，我会再和司马越同志讨论的。”
     陆在行也就不再客气，道：“熊书记，那我就直说我的看法了。我认为，关于援宁指挥部的指挥长有两种选择：一种是由古翠萍同志兼任，另外一种是由马凯同志担任，他虽然目前挂职担任宁甘省的纪委副书记，但编制还是在我们省里，我们要用他担任指挥长，宁甘也一定会放的。其次，副指挥长，我们可以再派两名重要部门的同志过去，也可以让蒋小慧和何雪两位同志担任，我相信她们也完全能胜任。”
     熊旗沉默了片刻道：“你的这些建议非常好。我认为，指挥长由马凯同志来担任比较合适，他担任了宁甘省纪委副书记一段时间，对宁甘的面上工作更加了解，再回来担任指挥长，对推进援宁工作肯定有好处！而且，古翠萍同志已经非常尽职了，要是让她身兼指挥长和党委书记，担子压得太重。后续，我们还是要考虑让她卸去重任，顺利完成交接，返回江中。
     其次，两位副指挥长，就按照你的第一个方案，从重要部门新派人过去。蒋小慧和何雪两位同志，让她们继续在挂职岗位干，她们曾经都是在省级部门工作，需要在基层工作中再磨砺一段时间，等有了工作业绩，我们再提拔重用。”
     陆在行点头道：“经熊书记一说，我觉得这个方案是最好的。”熊旗笑着道：“那就这么办了。关于我省其他干部工作，最近我想都停一停、稳一稳再说。”陆在行从熊书记的这句话里，似乎听出一个微妙的信号，那就是熊书记对司马越的信任度在降低？
     否则为什么找他定下指挥部三个重要岗位的人选？为什么要说最近的干部人事工作要停一停？
     当然熊旗没有明说，陆在行也就做到心里有数就行了。
     银州机场迫降事件的直接制造者，就是监护员哈尼东.吾买尔，这是已经查实的情况。但是，幕后主使者，还没有证据。省・委、省政府经研究，按照新闻发布会的承诺，对外公布，已经找到了嫌疑人哈尼东.吾买尔，但是哈尼东.吾买尔已经在酒店死亡，警方的调查正在进一步深入，并承诺会继续做好调查情况的及时公布。银州机场还公布了进一步加强机场和航班安全的五条举措，涉及全体员工的身份核查、心理健康监测、疏导；航班飞行前各部件三人共同检查签字制度等等，来进一步提升航班的安全性。
     这些工作完成之后，加上之前新闻发布会的良好效果，社会上对银州机场迫降事件的处理总体是满意的，同时**度也就相对降了下来。毕竟，在这个社会上，各种新闻层出不穷，大家要**的事情实在太多。
     省・委常委、副省长陈青山再度叫上古翠萍、萧峥一同去向省长龚庸汇报：“龚省长，我们想再次申请江中、宁甘两省的直航项目。”龚庸看着陈青山，又看看古翠萍和萧峥：“你们的工作态度我很欣赏，可前期刚发生了迫降事故，现在就去申请，能有几分胜算？”陈青山道：“就算是百分之一的希望，我们也要再去申请。两地直航是大事，这次的事故，是有人故意使坏引起的。这一点，我们会向上级说明，并且表达我们推进直航的强大决心。不能让故意使坏的人得逞！”
     龚庸听后，点头道：“好。我支持你们。我今天就去和姜书记汇报这个事情，并会和江中领导再沟通一次，定个时间你们再去华京。其他，还需要我做什么？你们尽管提。”陈青山、古翠萍、萧峥三人拿下两地直航的决心，也感染着龚庸。
     陈青山朝古翠萍、萧峥看看：“你们看，还有什么要求？抓住机会向龚省长提哦。”萧峥就道：“这次，希望刘士森书记和我们一起去。毕竟，我们发生了迫降事件，两地直航要在这个时候批下来，还需要领导挑担子。刘书记要是能跟我们一起去，我相信成功的概率可以大许多。”
     萧峥是最清楚刘士森能量的人，这个时候一定要把刘士森给拽上，才能最顺利的把这个事情给落实了。龚庸笑着道：“行，这个事情，我亲自去跟刘书记说。”陈青山和古翠萍相互看了看，都会心地笑了。
     龚庸跟姜魁刚的汇报、和江中省的沟通都很顺利。于是，两天之后，刘士森、陈青山、古翠萍和萧峥以及随行人员，再度踏上了赴京之路，同样也是坐飞机。江中省那边，依然是陆在行副书记带队，为直航事宜二度赴京。
     刘士森和萧峥走上飞机登机口的时候，刘士森道：“兄弟，你真是给我揽了一个好差事。”“我哪里敢给您揽差事？”萧峥笑着道，“我是向领导汇报，请您来帮忙。说实话，这个事情，没有您恐怕办不成啊。”刘士森道：“为什么这么悲观？”
     “不是悲观。”萧峥道，“华京萧家里，我大伯的儿子萧选就在民航当副局长。”
     “那不是正好？”刘士森道：“你有这么亲的亲戚在，这个事不是办起来易如反掌？”萧峥摇摇头道：“有时候，亲人最伤人。”刘士森扭头朝萧峥看来，笑道：“这么悲观啊？”萧峥道：“但愿是我想多了。刘书记，这样吧，这次到了华京，你先回去休息。你也好久没有见家人了。要是我们这里能很快办妥，就不麻烦你出面了。要是遇到麻烦，还是得请你出手。”
     “行。”刘士森道，“那我先回去陪陪我妈，她催了几次要我回去。最好你们能搞定，我就舒舒服服在华京养几天膘。”萧峥朝刘士森看看，确实比他刚到宁甘的时候清瘦了几分，他这么洒脱的人都瘦了，在宁甘的工作还是辛苦的！
