    章清笑着用打火机给辛阿四将香烟点上：“我承认，这次没有我们阿四的消息灵通！你说的这个事情，真的假的啊？”
     辛阿四道：“真的假不了、假的真不了！据说，省里都在传这个事情了。”“是吗？”章清往椅子里一靠，嘴巴将香烟一吸，吐出一大团烟雾，道：“真的是太快了，这简直就是在坐直升机啊。阿四，实话跟你说，那可就是三四年前的事情啊！也就在这栋楼上，我当初还是组织委员。萧书记那时候还在安监站，他当初来说想要调一个岗位，我那时候也是狗眼看人低，没同意，没有帮助他。可后来，他飞黄腾达了，也没有来搞我，反而还推荐我让我更上了一层楼。”
     “这就是萧书记的肚量啊！”辛阿四道，“正因为他有这个气度，又有干事创业的热情和远见卓识，再加上贵人相助，所以才会上得这么快啊！”章清道：“你说的是。后来，他在县里当副县长，我们还经常能跟他喝顿酒、吃顿宵夜，不知道以后还有没有这样的机会？”
     辛阿四道：“那肯定是有的嘛！你别看萧书记，他位置高了，但还是很重情义的。春节，你有没有收到他的短信？”章清道：“那是收到了。”辛阿四道：“这就对了嘛。这就说明，萧书记还是想着咱们的。我希望他援宁扶贫能尽快结束，早点回镜州来。”
     章清道：“镜州恐怕是回不了了。他媳妇肖市长在这里，省里有回避制度的，他们俩现在这个级别，一个地方肯定只能一个人了。”“那倒也是。”辛阿四道，“你看我把肖市长给忘了。那也没关系，他只要回了江中，到其他地方当市长或者书记，我们也方便去看他。”
     “你们在说什么呀？”这时候，从门外进来一人，红色的套裙，端庄秀丽，正是镇党委书记秦可丽，“你们知不知道，萧书记马上要在西海头担任萧市长了？”章清笑着道：“原来秦书记，也是为这个事来的？刚才，阿四跟我说了。”秦可丽道：“既然大家都知道了，晚上我请大家下馆子，庆祝庆祝！到秀水饭店去！”
     秀水饭店，是个充满回忆的地方。
     关于萧峥即将提拔为西海头市长的消息，秦可丽是在办公室的时候，有人打电话跟她说的。听到这个消息，秦可丽心情激动，站在窗口朝外望去，蓦然想起，几年前，她秦可丽还是妇联主席的时候，跟萧峥两人去白水村做工作，当初条件艰苦，她就坐在萧峥的摩托车后座上，到了山路颠簸的时候，秦可丽的前胸总是不由自主地撞到萧峥的后背上。现在，身为镇党委书记回想起这些往事，似乎格调不高。可人的记忆力，就是身体的记忆力最强。身体是最不会骗人的了。
     想起这些往事，秦可丽不由脸红，感觉待在办公室不免胡思乱想，于是她就从办公室出来，到了章清的办公室，没想到章清和辛阿四正在讨论萧书记提拔的事情，不由激动，就说请大家吃饭。
     辛阿四劲头最大：“这太好了，秦书记请大家吃饭，我们才开心。我这就给秀水打电话，让她准备起来！”章清道：“秦书记请客，我买单。”秦可丽道：“不用公款，用私款。说了我请，就我买单。下次你再请。”章清笑着道：“那我就恭敬不如从命了！”
     银州机场和杭城机场通航的批文已经下来，陈青山、萧峥和古翠萍一大重要任务完成，其他就是机场方面的具体事宜，都给了机场董事长盛行去落实。一同奔赴华京的人，中午一起吃了一个便餐，也算是简单庆祝了一下，然后大家各自奔赴岗位去忙了。
     当天晚上，陈青山和萧峥就抵达了西海头，路上两人关于西海头的工作商量了许久。萧峥的目标非常明确，最近他要推进的，首先就是宝源宾馆的开业，这已经是近在眼前的事情了；其次就是，天洼水库的建设；再次就是宝源新城建设；在此基础上，整合宝源和香河县等其他县的旅游资源，形成西海头大旅游格局。这是对宝源县自身发展的考虑。此外，还有涉及六盘山区域的大事，那就是高速公路的建设！关键就是一个字，“钱”，从哪里来？
     陈青山道：“高速公路的建设，是目前所有事情中，难度最大的事情了！”萧峥道：“陈书记，高速公路的建设，难度再高，我们也一定要搞成功！”陈青山道：“萧峥同志啊，你的魄力，就是我最欣赏的！你说这句话的时候，可不像是一个组织部长，更像是一位市长，就说市委书记也不为过啊！”萧峥忙道：“陈书记，您开我的玩笑了。”陈青山摇摇头道：“我真不是开玩笑。省・委可能已经在考虑，让你到市长这个岗位上了。按照资历来说，西海头或者其他地市、省直部门，能来担任这个岗位的，不下十人。可是，能有你这股子闯劲、冲劲，不顾一切推动发展、千方百计促进百姓致富的，还真是没有！”
     萧峥道：“可是，我担任市委组织部长，也才没多少时间。”陈青山道：“组织部工作毕竟是条线工作，你待过，干过，知道内部的运作，就可以了，省・委需要你发挥更大的作用。”萧峥还是觉得，自己可以在组织部长的岗位再干一段时间。他说：“陈书记，不管怎么样，我还是先把手头的工作，抓好推进再说。”陈青山道：“你这个态度非常好，不管上头如何安排，始终保持一颗平常心。”
     在回西海头的路上，萧峥就已经给西海头市委组织部常务副部长翁伟打了电话，告诉翁伟他明天将回部里，到时候大家开个会碰个头，把相关情况通一通。翁伟道：“部长，您终于回来了。我在部里勉力支撑，你不来，我感觉就像在大海里行船一样，没有方向，但是又知道你在外面忙重要的事情，不敢打电话来打扰你！”萧峥道：“我相信你的能力。”翁伟道：“我马上通知班子成员，明天向您汇报工作。今天，萧书记您也是旅途劳顿，好好休息一下。”萧峥道：“好，那就明天见了。”
     人确实是要劳逸结合的。这两天一直在外面，生活相当的不规律，锻炼明显减少。如今回到市里，萧峥顿感疲劳，所以他没有马上去吃晚饭，而是先换了衣服，去跑步。任永乐也跟着领导，一起在酒店的跑步机上跑了十公里，两人都出了一身大汉，将这些天积蓄在体内的疲劳都冲刷了出来，然后两人简单洗漱后，又去吃了一顿自助餐，舒舒服服地回到了房间里。
     萧峥也让任永乐早点去休息了。这会儿睡觉还早，萧峥在房间里坐下来，给肖静宇打了个电话。他告诉肖静宇直航的事情，已经落实。肖静宇很替萧峥高兴。萧峥问她回到镜州之后，没有了爷爷奶奶陪伴，一切都顺利不？肖静宇让他放心，一切都井井有条，虽然爷爷奶奶去旅行了，但是翁管家把家里的事情都安排得很妥当，保镖也很到位，让萧峥放心。肖静宇还说，萧援这家伙，慢慢地开始在学习爬了。萧峥想到那个胖嘟嘟的小家伙，在地板上爬行的样子，心里不由充满了一种暖洋洋的父爱。要是自己就在旁边，和肖静宇一起逗弄一下小家伙，那才是天伦之乐呢！
     可这个愿望，如今还实现不了。萧峥心头不由怅然，他说：“真想马上回到你们身边啊。”肖静宇道：“你安心在那里做事，不用担心家里。一切都好。另外，我今天也是无意中听人在传，说你要担任西海头市长了？这是真的？你都没跟我说过。难道真如人家说的，老公的事情，妻子总是最后一个知道的？”
     萧峥几乎能想象出肖静宇娇怒不快的样子。对肖静宇来说，她自然是希望自己最先知道萧峥的情况啦。萧峥忙道：“静宇，我自己也是刚刚晚上陈书记跟我说了一嘴，之前也毫不知情。而且，陈书记虽然这么说了，但是组织部或者其他省领导也没人找我谈过。要是我知道，哪能不先告诉你？”
     “扑哧”，肖静宇笑了出来，“看你紧张得！要是我现在能看到你的样子就好了！”萧峥也笑了：“你就想看我为你紧张的样子，对吧？”肖静宇道：“你紧张我，就说明在乎我呀！”肖静宇虽然已经是市长的身份，可在夫妻之间的关系上，跟普通的女子也没什么区别。萧峥想，这才是正常的，这才是两个人之间应该有的人之常情。当然，他也十分理解，两地分居，肖静宇免不了也会生出一些担忧来，所以，他必须要在这种时候，好好地安慰她，给她信心。萧峥道：“这个世界上，我最在乎的人，就叫肖静宇！”
     肖静宇笑了，道：“好了，早点休息。我也再给小家伙喝点奶粉，也让他睡了。”萧峥顿觉，肖静宇很不容易，要在市长的身份和幼儿母亲之间自由切换，恐怕不是一般人能做到的吧？
     萧峥刚刚挂断和肖静宇的电话，手机便响起来了。他看了眼，却是老家天荒镇的镇长章清，如今自己到了这个级别，一般镇上的领导不太会直接给自己打电话，最多是先给自己发个短信，问自己是否有空，才会电话联系。
     萧峥接通了电话，听到章清略有些**的声音：“萧书记好，我是章清呀。”萧峥道：“章镇长好，有段时间不见了。”章清道：“是啊，萧书记，大家都很想你啊。你远在宁甘，过节回来又很忙，聚的机会就少了。以后多回来看看呀。今天，我们在一起，庆祝你要当市长了！”
     怎么又是关于自己要提拔担任市长的事情？这个事情，可以说八字一撇都还没有，为什么外头已经传得如此沸沸扬扬？难道是有人故意乱传吗？
