    只听萧选道：“要是各位领导，能先去交通运输部汇报，像上次一样，让交通运输部领导先同意，并下指令让我们通过直航这件事。那么这个事情，还是有机会的。”
     萧选所谓的“机会”，在大家听来，根本就是另一种推脱。这次，交通运输部让民航局先审批，再报给他们部里，本来也就是一种推脱责任的办法。你现在让两省先去部里，人家肯定会问民航局的意见，你说民航局不同意，所以来找交通运输部的领导，人家领导能同意吗？
     看起来，似乎因为萧峥是他堂弟，萧选才好意地给他们出个好主意。其实，毫无意义。陆在行、陈青山、古翠萍都是在领导岗位上久经磨砺的人，这点能看不出来吗？与萧峥相比，他的堂哥萧选应该是喜欢玩虚的，所以事先萧峥也没去找他帮忙吧？！
     心里明白了这一点，性格耿直的古翠萍就道：“按照流程，确实是先民航局批，然后报到交通运输部。现在你们不愿意批，交通运输部又怎么会强压给你们去办？难道他们就不怕承担责任吗？”
     萧选笑笑道：“我只是给你们提个建议。当然，做不做也由你们自己决定了。情况大体就是如此。”
     话到这里，大家也听出萧选话里已经有点下“逐客令”的意思了，他也没有留大家一起吃饭。
     陆在行朝陈青山看了一眼，道：“陈省长，既然我们今天见不到简局长，那我们先回去吧？”陈青山也知道，简局长不愿意见面，萧选又是个玩虚的，今天是不会有什么结果了。他也只好道：“好，我们先回去吧。”众人也都意兴索然。来时，大家都满怀期待。毕竟银州机场迫降事故的处理，得到了首长的批示肯定，满以为这个事能比较顺畅。谁想，连民航局长的面都没见到。
     此时，萧峥的手机震动，他一看是刘士森打来的，想他也许是来问进展情况的，便接通了手机，冲那边道：“刘书记……我们没有……什么？”萧峥的声音中显出了惊喜，他说：“好的，我马上向两位领导汇报。”
     萧峥挂了电话，转向了陆在行、陈青山道：“陆书记、陈省长，高层已经同意了。”“同意什么？”陈青山还有点不敢相信。萧峥道：“同意了，直航的事。”这下，陆在行都有些吃惊了：“高层同意直航了？这个事情，我们还没有汇报到高层啊！”陈青山一下子就想到了刘士森，顿时就笑了，看着萧峥道：“萧峥同志啊，还是你厉害，考虑得周到。”
     萧峥、陆在行、陈青山你一言我一语，喜形于色，却让萧选听得甚是迷乎，他忍不住问道：“堂弟，你说什么？”萧峥这才转向萧选道：“萧局长，两地直航这个事情，已经落实了。接下去，恐怕就要麻烦你们具体操作一下了。”萧峥在称呼“萧选”的时候，并没有用“堂哥”，而是用了“萧局长”这个称呼，亲疏可见。
     更让萧选难以接受的，不是这个“称呼”，而是萧峥所说的直航这个事情已经落实，让他们民航局具体操作一下。他不由想，萧峥是不是在异想天开，但碍于身份，他还是微微冷笑一声，道：“这不太可能。我们简局长这边就没有同意。”
     这时候，会议室的门一下子被人推开了，大家都朝门口看去，这是一个陈青山、陆在行都不熟悉的年轻人。但是，萧选知道此人是简局长的秘书。简局长的秘书对大家说：“各位领导，简局长来了。”
     萧选的心头更是一震，简局长之前就跟他说好了，今天不会见两省来的人，可这会儿又突然现身！不等萧选想清楚其中的道道，简局长已经出现在了门口：“陆书记、陈省长，还有各位领导，你们好啊。不好意思，刚才被首长叫去了，我抓紧汇报，并说各位都在我局里，首长也很关心，就简单听了情况，并让我马上赶回来，和大家见一面。我紧赶慢赶，好在大家都还在，这就太好了！”
     简局长热情地跟各位握手，一个都不放过。然后他说：“我也向首长积极争取，说江中、宁甘两地的直航真的是非常的重要！我还列举了许多的数字和事例。虽然前期的迫降事件说明还存在隐患，但是亡羊补牢也不是坏事。只要强化管控，改进检测，事故还是可以避免的。就算发生事故，也按照责任体系来追究责任嘛。推动脱贫的步伐，不能因为一起迫降事故就停止嘛！不管怎么样，首长终于是同意了！两地直航，同意了！恭喜大家！”
     简局长首先鼓起掌来，宁甘和江中两地的领导，听到这个消息，是得到了简局长亲口确认的，应该不会错了！于是众人也就欢欣地鼓起掌来。
     萧选先是愣住了，但是一会儿之后也马上跟着鼓掌：“好消息！大喜事！祝贺、祝贺！”直航的事情，就这么定了。很多事情，自下而上就是困难重重，但是自上而下就顺理成章。
     陆书记、陈青山都不太清楚，到底是哪位首长给民航局长打了招呼？他们才不会相信，是民航局长自己去首长那里争取的！如今，高层已经决定了要开通航线，所以他才会奔来说漂亮话。
     尽管心知肚明，但陆书记、陈省长表面上还是深表感谢，陈省长力邀晚上一起吃饭。民航局长道：“你们难得过来，怎么能让你们请客？”陈省长道：“简局长肯定是不会缺饭吃，我们也是表示一番谢意，别无所求。”直航的事情，首长都挑了担子，确实也没什么“所求”了。简局长也知道，这两省来的领导当中，肯定有能人，关系通到了上面，是他都看不透的，就道：“那我就恭敬不如从命了，我和萧局长一同参加。”
     萧选神色有点尴尬道：“那就谢谢陈省长了。”
     这顿晚饭，萧选吃得相当没意思，本来他和简局长都商量好了，两地直航这个事情，先给否了。简局是担忧风险，萧选是不希望萧峥参与的这个事项，这么快就成功，至少也要来他这里请求帮助吧！可没想到，忽然上面首长就这么决定了，直接通知民航局长要开通两地直航！
     既然事情已经定了，民航局也就只有落实的份儿。
     江中、宁甘也知道，这次要开通航班的决定，是来自他们也不太清楚的高层决定，而不是民航局自愿。无论，陆在行还是陈青山也都非常清楚，高层的意见，瞬息万变。这次，到嘴的鸭子绝对不能让它飞了。
     席间，陆在行就端着酒杯来敬民航局的领导：“简局长，航线的事情，还是要承蒙关照了。不知道，什么时候，能上报交通运输部？”简局长道：“陆书记，这个事情已经定了，那么我们会抓紧的。”
     但是，这个抓紧没有一个时间限制，到底什么时候能办成就是未知数了。万一出现变数怎么办？陈青山就跟上去道：“不知道几天能将申报材料递交给交通运输部？”
     简局长看到陆在行、陈青山都问了，不回答也不好，就转向了副局长萧选：“萧局长，我们一般情况下，最快要多久才可以上报？”萧选对今天的情况本来就不满，心里也稍稍有些抵触，他就道：“我们一定尽快，一个礼拜左右，我们一定报给交通运输部。”
     对萧选来说，能多拖一天是一天，有时候在一个礼拜里，情况就发生变化了。
     然而，对江中、宁甘两地过来的领导来说，他们的最大任务就是落实直航的事情。本来以为，上面领导既然已经同意，那么两三天应该就可以搞定了，没想到具体操作的萧选却说，要一个礼拜才报给交通运输部，要是交通运输部再审核一个礼拜，才提交领导，不说两省的领导都要在这里干等，最重要的是，其中的变数太大！
     陈青山只好继续请求道：“萧局长，能不能给我们加快一点速度？”萧选道：“一周时间我们也是尽力了。期间还有许多材料需要准备，而且我们还要请专家来会审，这里面还有许多工作要做。一周的时间我们也已经要加班加点。实在是抱歉啊，这事真的有许多的流程要走。”
     陈青山和陆在行又不动声色地相互看了一眼，他们也算是明白了萧选这人，不是一个办实事，为下面着想的人。此人，很有点“阴”，但是他说有许多程序要走，恐怕也不是信口开河，毕竟要开通一个航线，不是那么简单的事情，真要上纲上线，一周时间替你们报申请给交通运输部，都可能是快的。
     很多事情，内部有太多的道道，说也说不清。每个人、每个部门都有自己的说法。快有快的说法，慢有慢的说法。归根结底，不是制度，而是人！
     陆在行和陈青山也感到为难了。
     这个时候，有一个声音道：“明天，必须上报。”这个声音，不是来自两省的领导，也不是来自两大机场的董事长，而是来自在这个场合中有些“无足轻重”的萧峥！
     这个时候，萧选朝萧峥看了过来，眉宇之间明显带着不快。但是，他的不快也只是一掠而过，或者说，马上就很好地隐藏了起来：“堂弟，你的心情我理解，各位领导的心情，我也十分理解。要是能加快速度，有你这个堂弟在，我们肯定能提高多少效率就提高多少效率啊，可这里的程序必须到位啊！这个，大家也都应该理解吧？所以，各位领导真的抱歉了。”
     正当萧选将漂亮话说得天衣无缝时，萧峥忽然道：“萧局长，刚才我接到电话，听到一个消息，首长的意见很明确，就是明天民航局、交通运输部将所有的程序走完，报到首长那里。要是，你不相信，我可以打个电话，让首长亲自跟简局长说。”
     酒桌上，一阵沉默。现场瞬间陷入了尴尬之中。
     萧选嘴上对萧峥这个堂弟处处客气，可萧峥却根本不玩虚的，他的目标很明确，任何想要玩花招阻碍这个目标的人，萧峥没空跟他虚与委蛇，说话直击要害。
     简局长眼珠转了两圈，脑袋里更是如电光火石般的转动，然后道：“大家不要误会，萧局长刚才也是开玩笑的。咱们民航局办事效率向来很高，明天午前我们就把增开江中、宁甘航班申请，提请交通运输部审批。”
