    萧峥一句看似鲁莽、甚至带着些冲撞意味的话，竟然让民航简局长“缴械投降”了！
     陆在行和陈青山又互相交流了一下眼神，嘴角不由都显出一丝笑意，也都端起酒杯道：“那就谢谢简局长了！也要麻烦萧局长！”
     至于之前萧选所谓要一周的事，大家就当是从没有听说过。在他们看来，最终的目的就是尽快通航，其他的都是其次，他们也没有时间和精力来记恨萧选。面对上级，拿到你该要的，就已经足够，该给的面子还是要给的。
     简局长看到两省的领导见好就收，也不再难堪，笑着道：“为你们服务，也是我们的职责。”萧选也就顺梯子下了：“是啊。简局长向来替下面考虑，既然简局长已经下了任务，我们就特事特办，今天晚上就去加班加点，确保明天午前就报请交通运输部审批！”
     江中、宁甘的领导在陆在行、陈青山的带领之下，一同再次敬民航局的领导，晚宴也就差不多结束了。
     萧选陪同民航局简局长一起坐车回去。开春后的华京夜晚，地气萌动晚风起，流光溢彩人心浮。车窗紧闭，外头的央视大楼在树冠之上，悄然后退。萧选开口道：“简局长，今天真是不好意思，是我家堂弟不懂规矩，顶撞了简局长。”
     “我倒是觉得，你这个堂弟还是挺有魄力的！保留着一份来自基层的生猛！”简局长却出乎萧选意料地道，“你堂弟这个人，我虽然不喜欢，但此人也不是寻常人啊！反而有一点，我倒是奇怪。他似乎跟你不是特别亲啊。你在众人之前多次称呼他‘堂弟’，也算是给足了他的面子，他却绝大部分时候只称呼你为‘萧局长’，给人一种你们两人不在同一个频道的感觉啊！”
     “简局长，您真是目光如炬啊！”萧选道，“我这位堂弟啊，从小时候起我们就没有过一次交流。他的父亲从小就离家出走，最近才算是认祖归根！他们长期生活在江南的农村里，不太懂规矩。我们家族内尽管对他们多有包容，可还是改不了他们的底层习气。”
     “这么说，你这个堂弟，还有可能跟你抢家产啊？”简局长转过头来朝萧选瞥了一眼，“那你可得小心一点，你这个堂弟，在我看来，不是一个容易对付的角色。虽然从底层上来，但是他恐怕也认识高层的人物啊！根基稳，上头有人看重，这种人在仕途上的发展空间就太大了！”
     听到简局长口口声声称赞萧峥，让萧选的心里很不是滋味，但是他又不能反驳，就笑道：“谢谢简局长提醒。但是，我想，我更多的是包容我这个堂弟，家产嘛，我父亲在当家主，我也不大在乎，我更想把工作干好。”
     简局长这才点点头：“你这个定位和方向，也是大的。家族毕竟也只是家族，要是家族是个小湖，国家就是大海。你志在大海，而不是一个湖泊，是有志气的。我自然也支持你！”“太感谢简局长了！”萧选道，“另外，明天上午，真就替两地把直航报上去？”
     “报。”简局长道，“你知道，今天是哪位首长批示了嘛？我还没有对你说过，是……”萧选仔细听了，惊诧道：“是这样啊！”简局长道：“我猜测，这肯定是黄国委都去做了工作。这件事情，我们不能再耍小聪明，还是要抓紧办，能多快就多快！”萧选知道此事已经没有更改、拖延的余地，只能道：“明天一早，我们就抓紧时间办。”
     萧选在酒桌上说的“加班加点”也只是说说的，实际上他认为明天正常上班了去办一下，也完全来得及。
     然而，简局长却道：“明天早上才着手，恐怕还是太仓促。我的意思是，最好今天晚上，你就把处室的人召集起来，大家马上加个班。明天一早我就要看到所有材料就绪，我签好字就立刻报给交通运输部。要是等首长让人来催，就被动了。今天，就辛苦你了！”
     简局长这语气，已经不是和萧选商量的口吻，而是让他必须今晚上加班把材料准备好的意思了。加班是小事，可最让萧选气不过的是，替萧峥加班！这些日子来，萧选虽然口口声声称呼萧峥为堂弟，可是他心底里从未把萧峥看成什么人物，也根本不将他视为自己的竞争对手。可今天，简局长非但把萧峥称为“不是一个容易对付的角色”，还让萧选为他们的事情加班加点。
     自从萧选当了副局长以来，他还真没有为下面的什么事加过班！没想到，今天还要替萧峥加班！他心里是相当的不爽，可是简局长既然已经明确开口，而且把问题说得这么严重，萧选也无法再找借口，只好答应了下来。“好，我马上给处室打电话，让他们一起来集体加班，把申报材料连夜准备好。”简局长点了下头道：“辛苦！”
     次日一早，简局长本来是九点上班，但他提早半小时就来到了办公室，材料果然已经准备好了。他拿起材料看起来，事实上，申报的材料不是很多、也不是很难，都是有模板的，套用就行。到凌晨两点多，萧选带领处室人员加的班也就结束了，可因为一早又到了办公室，所以都没休息好，萧选的熊猫眼是相当的明显。
     简局长审核之后，签字，九点钟就送往了交通运输部，并且给首长作了汇报。他的高效率得到了首长的认可。交通运输部的主要领导，也已经有人给他打过招呼，说明了直航事情的重要性，以及首长的重视程度。于是，交通运输部也不敢稍有拖延，部长立刻召集了***开会，通过了航线的审批，报首长批示。当天，首长就批示同意了。
     当天下班之前，两省机场董事长就拿到了江中―宁甘两省航线开通的获批文件。这两份新鲜出炉、热乎乎的文件，摆在了陆在行房间的茶几上，陆在行和陈青山握手，两人的脸上都喜形于色：“合作愉快！”“大功告成！”
     陆在行转向萧峥：“萧部长，你给刘书记打个电话吧，你说，江中请他吃晚饭。”萧峥点头道：“是，陆书记，我这就打。”
     如今陆在行、陈青山都已经知道了，这次事情能办得这么快，还是因为刘士森去找了黄国委，把直航之事的来龙去脉、前因后果和重要意义，详细地汇报了一番。黄国委了解到了这个情况，知道此事的重要性，对东西扶贫具有拉动作用和示范意义，当即去向分管的首长汇报，立刻得到了批准。首长还帮助吩咐下面部门的一把手要抓紧办。
     刘士森道：“好啊，我们一起聚聚，不过方娅也在，她也一起过来。”
     当天晚上，大家一起在一个胡同的特色菜小饭馆聚餐。江中是副书记陆在行、**方娅等领导参加，宁甘是常委、政法委书记、公安**刘士森和副省长陈青山等参加。席间，刘士森对萧峥说：“要不是方娅催我，这个事，我本来还不会去找黄国委的。”方娅在侧笑着道：“是不是该感谢我？”她今天还是一身休闲装，一件格子薄呢外套，配一条修身牛仔裤，洒脱不拘，流光流转，目光盈盈盯着萧峥，让萧峥还真有些不敢去看她。
     要说方娅没有吸引力，那是假的。而且，她给萧峥的帮助已经不是一次两次，但是萧峥却也非常清楚，他和方娅之间是不可能更近一步的。然而，方娅却似乎浑然不在乎，只要能帮他的地方，总是不遗余力地伸出援手，对他的态度也还是偶尔会带着些暧昧或者直接调戏，但她也没有丝毫的心理负担。恐怕这就是方娅的性格了，这辈子估计也改不了，她似乎也不会强迫自己去改了！
     萧峥道：“当然感谢。”方娅看着他，追问：“你用什么感谢？”这话声音不响，其他领导都没听清。但是，刘士森还是听到了。他不想掺和方娅和萧峥之间的事情，他也知道，方娅这个表妹他也管不了，就说了一句“你们慢慢聊，我去敬一敬其他领导”，就走开了。
     萧峥面对方娅，虽然有些拘束，还是镇定地道：“你现在什么都不缺，职务也比我高。我现在恐怕也拿不出什么可以感谢你的。但是，来日方长，我相信总有一天我能用实际行动来感谢你。”
     “来日方长？”方娅笑笑道，“我等着这一天。”
     第二天拿到了批准文件的江中、宁甘团队分别凯旋。陈青山带着古翠萍、萧峥、盛行等人回到宁甘，在银州机场的会议室内，省・委书记姜魁刚、省长龚庸亲自迎接了他们，并召开了关于两地直航的会议，对前期以陈青山为首的攻坚团队给予了充分的肯定，并对下一步做好直航相关工作提出了明确的要求。
     江中省两位主要领导，也对陆在行等人的工作表示了肯定，江鹏鹏作为省政府研究室主任，上任不久便参与并成功完成了直航的协调任务，算是在新岗位上有了新成效，叶丰年也对他比较满意。江鹏鹏也从内心感谢陆在行。
     直航开通这个消息传来，司马越忍不住又和父亲司马中天通了电话。
