    谢益平在电话里汇报，这台秘密手机有些特别，他们发现这台手机虽然使用的也是移动的网络，但却是经过了特殊的方法加密。手机的密码也打不开，谢益平他们要求张维将手机打开，但是张维并不配合，说他根本没有涉及任何杀人案件，是有人要搞他！他声称要见江中省・委组织部长，要见江中省・委书记。还说，他如此背井离乡为国家结对扶贫事业做贡献，为什么宁甘的领导要这么对他？为什么江中的领导要坐视不管？
     向不梓听完之后，就说他先向领导汇报，让谢益平等通知。
     向不梓随后把这个情况对陈青山、古翠萍、萧峥都说了。陈青山道：“古书记，张维是援宁指挥长，今天这个情况，你们要不要向省里的领导再汇报一次？”古翠萍想了想，道：“好，我们再汇报一次吧。”
     次日上午8：30，市公安局果然将张维给放了出来，说：“谢谢你配合这次的调查，你今天可以先回去了。但是不排除，后续还要请你协助调查。”张维道：“我很忙，援宁工作无小事，你们最好不要再来打扰我。”副局长谢益平微笑着道：“这次抱歉了，我们尽量不打扰张指挥长。”
     张维道：“昨天晚上，是你们把我带到这里的，今天总应该派车送我回去吧？”谢益平道：“是，这是肯定的。我马上安排警车，把您送回去。”张维道：“我为什么要坐警车？昨天你们是把我当成嫌疑人，才把我带来的吧？现在，你们让我走，我就不是嫌疑人了。我不想坐警车，你们局里领导不是有车吗？送我一趟不行吗？”
     “不好意思啊！可能不行。”谢益平道，“事实上，您还是嫌疑人。只不过我们考虑到您是指挥长的特殊身份，政治觉悟高，想必也不会跑，加上后面有江中省政府替您担保，我们才让您回去的。就像我刚才所说的，我们随时都有可能需要您回来协助调查！”
     这话让张维懵了下，本来从局里出来，他以为是司马家族的作用发挥出来了。可没想到，银州市公安局的副局长对他说话还这么牛逼！看来形势并没有完全明朗。张维朝他“哼”了一声，伸出手道：“那么我那台手机呢？”
     张维指的是与司马中天联系的秘密手机。谢益平道：“张指挥长，这手机我们还要再研究几天，到时候再还给你。”张维知道，再跟他们争，也没有用，就走出了市公安局。
     其实这一晚上，张维都没有睡好，眼睛下有明显的黑眼圈。但是，他没有回酒店休息，而是直接来上班了。他要让所有人都知道，他张维没事。到了办公室，他立刻给司马越打电话。可司马越却没接他的电话。到底是在开会，还是故意不接他的电话？这让张维有些隐隐的不安。
     他想给司马越的老子司马中天通电话，可苦于与司马中天联系的手机已经被公安收走了，并没有还给他。所以，与司马中天的联系也中断了。
     这天中午，古翠萍回了指挥部一趟，还来看了张维：“张指挥长，从银州市公安局回来多久了？”“早就回来了！”张维朝古翠萍抬抬眼，“那些公安就是瞎折腾，没根据地乱搞！”古翠萍点了下头，说：“张指挥长，我接到了通知，明天将会有省领导亲自过来，协调你的事情。”
     张维在银州市公安局的时候，就强烈要求见江中省・委领导，就是希望司马越能够出面，将他捞出去。如今他真的被放出来了，可见是司马越在发挥作用。可是，刚才张维给司马越打电话，司马越却没有接。张维心里打鼓，这是不是说，司马越不打算管他了？或者，司马越可能只是为了避嫌，其实他可能是在背后操作？这会儿听古翠萍说，明天江中省的领导要来，对张维来说，这无疑就是好消息。他问道：“是哪位省领导来，你知道吗？”
     至少张维现在还没接到通知，可能江中的领导还以为他没出来，所以给古翠萍打了电话。
     古翠萍道：“还没有定。应该现在正在抓紧商量，但来肯定是会来一位的！”张维道：“我希望是司马部长来！”古翠萍看着他：“怎么？张指挥长的事，难道和司马部长有关系？”
     这老女人要套我的话！我有这么傻，会被你这个老女人套话？张维心里想着，嘴上道：“古书记，司马部长是组织部长，省・委组织部是我们干部的娘家，是组织部把我们派过来的。现在，宁甘方面对我们如此不客气，你说我要不要找司马部长？我不找组织部，难道找纪委啊？”
     “你说得也对。”古翠萍淡淡地说了一句，“既然张指挥长，已经平安无事地回来了。那我就回去工作了。”说完，古翠萍就离开了。
     古翠萍出去后没多久，副指挥刘永誓、阳辉都进来了。阳辉压低着声音道：“指挥长，没什么问题吧？”也不知道为什么，今天看到阳辉这副小心翼翼的样子，张维就有些不顺眼：“能有什么问题？你怕什么？”阳辉笑着道：“我不是怕啊，张指挥长，我是担心您啊！”
     “张指挥长，怎么会需要我们担心呢？”刘永誓看得出来，张维并不喜欢看到别人担心的样子，就换了一种态度，“张指挥长能有什么事？他可是我们的指挥长，背后有我们省・委省政府呢！”
     很明显，张维现在急需要刘永誓这种夸张的马屁话：“还是永誓成熟啊！我们不要忘记是谁派我们来的。宁甘这些公安，是乱搞，一点大局意识都没有。我，还有你们俩，还是该干什么干什么，一定要稳住，知道吗？”
     刘永誓和阳辉道：“我们肯定稳住！也肯定会支持张指挥长。”
     这一天时间过得特别慢，张维一直在等江中方面的通知，他又给司马越打了几次电话，可司马越一直没有回电话。
     度过了漫长的一晚，事情没有明确，张维始终睡不好。第二天上午他的黑眼圈就更加严重了，他一直等到了中午，江中是哪位领导来，还是没有任何消息。张维自己，同时也让刘永誓一起打电话回江中去打听，也没有消息。直到这天下午，古翠萍从自己的办公室打电话给张维：“张指挥长，江中领导来了。”
     “什么？来了？”这来的也太突然了，到底是不是组织部长司马越？张维心里有些发虚，“那我们去下面接一下？”古翠萍却道：“不用了，领导已经上来了。”张维感觉古翠萍最近实在越来越不可理喻，省领导来了，也不告知他！分明就是要让他得罪省领导！张维第一次感觉到古翠萍这个女人，是何其的阴险！
     张维将话筒砸在了座机上，跑了出去，此时，古翠萍也刚从办公室出来。看来她也没有去下面迎接，也就不能算是‘阴’他！但是张维还是横了她一眼，加快脚步朝电梯奔去。他刚刚来到电梯口，就看到江中省纪委书记程华剑，在宁甘省纪委书记夏侯真、副书记马凯的陪同下，一起上来了，他们身后还跟着一些人。
     看到江中省“黑脸包公”程华剑，张维的腿肚顿时就软了，差点就跪倒在地上。程华剑公正不阿，涉及贪腐的官员听到这个名字，无不闻风丧胆！可今天，在毫不透露行程的情况下，他却来了！
     张维期盼的省・委组织部长司马越却没有来。
     张维尽管差点腿软发虚，可依然强自维持着镇定。毕竟，现在程华剑的到来，什么事情还不明确，张维还是抱着一份侥幸，抢在古翠萍的前面，和省纪委书记程华剑握手：“程书记啊，您远道而来，怎么事先不打个招呼？”张维又笑着和夏侯真握手：“夏侯书记，您过来也通知我一下啊，我好去楼下接你。”
     夏侯真显得颇为放松，笑着道：“我也想先跟你打个招呼，你是指挥长嘛！可是，程书记不让，说只要我陪着走一趟就行了。”
     “是我不让夏侯书记提前联系的。”程华剑道，“张指挥长，我们要找你聊一聊。”
     张维怔了一下，随后又强自笑道：“好啊、好啊，欢迎、欢迎。各位领导请。到我办公室坐。”
     程华剑转向古翠萍道：“翠萍同志，帮助安排一个小会议室。我们到会议室聊。”古翠萍立刻道：“好，程书记、夏侯书记、马书记，这边请吧。”马凯听到古翠萍称呼自己“马书记”，还悄悄朝她做了个鬼脸。古翠萍就当没看到，直接在前面带路。
     到了会议室门口，程华剑对身后的人道：“就我、夏侯书记、马凯同志和张指挥长一起聊聊。”
     其他人也就会意，不再进会议室。
     等各位领导进入会议室，古翠萍亲自给他们泡了杯水，便也退了出来。
     程华剑、夏侯真、马凯坐在一边，程华剑朝对面的位置指了指，“张指挥长，你也坐下。”意思就是让他坐在对面，这样一来，就如是在审讯一般了。
     这时候，马凯的手机响了起来。他接通了，然后道：“夏侯书记，公安上的东西送到了。”
     夏侯真点了下头：“那你去拿一下吧。”
     “好。”马凯出了会议室，张维心里纳闷，是什么东西？不一会儿，马凯拿着一个小塑料袋进来了，里面就是张维和司马中天用来联系的机密电话。
