    宁甘、江中两省的领导再度赴京之事，自然是提前就报告给了交通运输部和民航局。主要领导知道了这个情况，加上之前首长对宁甘省处理银州机场迫降事故的批示认可，所以交通运输部和民航局的领导也不好拒绝他们再来汇报。
     不过，这次的顺序发生了变化。上次，他们是先到了交通运输部领导那里汇报，然后部长还帮助给民航局打了招呼的。但是，这次交通运输部长要求他们先到民航局汇报，民航局同意之后，再打报告给交通运输部报批。这个流程的改变，也可以理解，就是迫降事故在先，这个时候要审批这个航线，交通运输部不想先来挑这个担子。
     所以，就让航线主管单位民航局先来审，交通运输部门后审。于是，民航局的意见就变得至关重要了。
     在宁甘、江中两省的领导抵京前一天晚上，民航局简局长正好和副局长萧选一起应酬，席间当其他人敬酒都差不多了，萧选来给自己的领导简局长敬酒，简局就把他拉到一旁的角落里，道：“萧局长，明天你的堂弟又和江、宁两省的领导一起来，还是为开通航线的事啊！”“是，简局长。”萧选点头，“办公室也已经通知我了。简局，您有什么吩咐吗？”
     “我没什么吩咐。”简局道，“只是啊，这个事情风险还是有的。为什么此次交通运输部没有意见，让我们先来审批，可见这个事情，交通运输部的领导也没有把握啊！”萧选狠狠点了下头：“简局，您一语惊醒梦中人。这个风险确实存在，要是我们报上去，交通运输部就不是首要责任了，是我们把的第一道关，后面这条航线上要是出了什么问题，第一责任就是我们。”
     简局脸上故意露出为难的神情：“可，一起来的萧峥，是你的堂弟啊。我们要是不给批，你的堂弟会不会认为你不帮忙啊，我不想你难做啊。”“简局，你千万不要有这样的顾虑。”萧选郑重地道，“公是公，私是私，这一点我还是很清楚的。我宁可自己为难，也不能让简局您为难。银州机场刚刚发生迫降，就来批这条航线，风险实在太高，要是近期再发生一次怎么办？所以，要是简局您觉得不妥，我一定和您保持高度一致！”
     简局端起酒杯，和萧选碰了碰道：“你这么说，我就放心了。来，坐坐。”简局没有端酒杯的另一只手掌，在萧选的背心轻轻一拍，显然是对他的支持表示认可的意思。
     当天晚上，萧选回到家，在客厅中等家主萧富富。今天，不仅是萧选有应酬，萧富富也在外头应酬。大约十点不到，萧富富也回来了。两人又喝了点极品红茶，萧选把明天宁甘和江中又来争取开通航线的事，对萧富富说了。
     萧富富听后问道：“上次你说，他们这个航线的事情很有可能黄了，怎么又要来？”萧选道：“没想到，他们在新闻发布会上搞出了新花样，争取了工作的主动，还得到了首长的批示认可。”萧选把银州机场的新闻发布会简单说了，萧富富听后道：“看来，宁甘还是有高手的！对了，会不会这是……萧峥出的主意？”
     萧选哈哈一笑，给父亲和自己又斟上茶，道：“父亲，恐怕你太高估我这个堂弟了。我猜大概率，应该是他们的副省长，也可能是省长或者省・委书记的主意。”萧富富点头道：“嗯，我也是这么想。要是能拿出这样的好点子来的人，不是一般的人才了。我看，萧峥恐怕也还不具备这样的实力！”
     “爸爸，你这话说得对。”萧选道，“明天，我们局长肯定会否决开通两地航线这事。到时候，萧峥应该就会来求我了，到时我可以给他提点要求。要是他碍于面子不肯来求我，那么他们的那些领导，就算嘴上不说，心里肯定也会对他大有想法，毕竟他们都知道，萧峥是我的堂弟。摆着这么好的关系，他却不用，显然就是不愿意替领导出力啊！”
     萧富富颇为欣赏地朝萧选点了下头：“选儿，你在设局的能力上，是越来越成熟了！很好！来，爸爸用茶代酒敬一敬你！”萧选跟父亲碰了下茶杯：“谢谢爸爸一直以来的鼓励，我才能有今天。”
     “选儿，关于你的见识和能力，是在不断地提升，从这一点来说，以后继承家主之位，是毫无问题的。”萧富富道，“目前，还有另外一个重要的问题，就是孩子。上次，我也跟你说过了。本来，为父也不该催得太紧。可现在看来，时不我待，还是得抓紧。今天，在宴席上，我遇上一位中医大师，在我们京城都是非常著名的，叫做张桓，曾任中医大的校领导。人家都说，在中医大建校以来，最厉害的中医以前是周木云，如今就是张桓了。听说，周木云就是斗不过张桓，才辞职南下的，听说如今更是隐入江南山野之中自暴自弃了。”
     “爸爸，这个我也听说过。”萧选接口道，“我听人说，自从周木云南下之后，就有‘南周北张’之说，周木云还是排在张桓前头。”“对、对，原来你也知道。”萧富富不由笑着道，“在酒桌上，大家也提到了‘南周北张’这个说法。当时，张桓就发火了，当即就道，周木云算个鸟！要是他真有本事，就不会逃到江南去了！他就是没本事，才会离开华京。你们千万不要被周木云这个鸟给骗了！按照张桓的说法，全国的中医水平最高就是他张桓了！”
     萧选道：“看来，不仅是文人相轻，中医也相轻。”“那是肯定的，”萧富富点头道，“有人的地方，就有江湖。选儿，不管这个张桓是不是真的全国第一，以前不太熟悉，如今为父已经和他建立了联系，什么时候让他给你看一看，看他是不是有什么办法？”
     萧富富看到父亲满眼的期待，确实是十分关心他的事情，就道：“好，那我找个时间。”萧富富点头，站起身来道：“今天我们都出去应酬了，也有点累，那就早点休息吧。”
     刘士森、陈青山、古翠萍、萧峥以及随行人员到华京的时候，已经是中午。刘士森直接回家，陪有些日子没见的母亲吃饭。令人没想到的是，在客厅等候刘士森的，不仅有母亲，还有自己的表妹方娅。
     今天的方娅，一身休闲装，宽松的高领白色毛衣加直筒牛仔裤，身材曼妙，肤白胜雪，越发显得年轻灵动，气质似乎也越发好了，刘士森笑着道：“表妹，真没想到你也在啊！老妈也不跟我说一声。”方娅笑着道：“是我不让姑妈说的。这段时间，我可是一周来一次。”
     “什么？”刘士森大为吃惊，“你现在是部长了，有这么多时间赶华京？我自从当了政法委书记、公安**，可是天天守在宁甘。今天要不是来联系直航的事情，我也是不会回来的。你倒是好，每礼拜都来华京潇洒！”
     “这样不好吗？！”刘士森母亲不悦地瞅着儿子，“你不能来陪我，还不让方娅来陪我了！”刘母一发话，刘士森瞬间就改了口吻：“妈妈说的是，让表妹多来陪陪你，也是好事。”
     三人坐下吃饭。刘士森又问道：“方娅，你现在部里真的不忙吗？还是为了我妈妈，特意才过来的？”刘士森心里还是挺感激表妹能经常来陪陪母亲，毕竟年纪大起来，会希望孩子们多陪伴左右。
     “部里自然是忙的。”方娅道，“他们经常在加班加点，一般的事情都交给常务了。我呢，每月都往华京部里走一走，这也是一种‘忙’，只不过和干具体的事情不同的‘忙’而已。不管别人怎么想，我的工作方法，就是经常到部领导那里转一转，每次龙部长都会给我传递一些新的动向和领导的**点，我们第一时间掌握，第一时间在江中的宣传工作中去落实。我这个做法，熊书记很支持呢。他说，我跑得勤、跑得好，跑出了成效。我个人也认为，挺有效果的。既把宣传工作干好了，省・委书记也满意，还能经常和姑妈吃个饭、聊个天、尽尽孝道，这不是成效吗？”
     “你听听！”刘母转向儿子，“你表妹的头脑啊，就是比你灵；工作方法啊，也比你巧。你可以学习借鉴一下。”
     刘士森朝方娅伸出一个大拇指：“表妹，我谁都不服，就服你！”方娅道：“谢谢表哥认可！另外，你说这次来对接直航的事情，还有什么人一起来？”刘士森朝方娅看看，笑着道：“萧峥也来了。”方娅也一笑道：“我听说，直航的事情，你们上次来过了啊。可是迫降之后，这么快就又来联系直航，有几分成算啊？”刘士森道：“我看他们也知道成算不大，所以，萧峥就向姜书记汇报，把我也拉来了！”
     刘士森就把相关的情况，对方娅说了。方娅听后道：“既然这样，表哥，你出个面把这个事情搞定么好了呀！”
