    司马中天，这个名字，程华剑、夏侯真等领导不可能不知道。在西部的政界，这个名字占有着举足轻重的地位。
     当天，张维把他和司马中天、司马越接触的经过和主要内容都交代了，还交代了将司马中天派来的杀手，安置在友谊酒店老板另一个项目工地上的情况。公安立刻派人去工地捉拿那些杀手。
     后来，省公安**刘士森也来了。
     在程华剑、夏侯真、刘士森、马铠、古翠萍、萧峥、向不梓等人的见证下，由银州市公安局副局长谢益平，拨打那个秘密号码。希望对方能够接听，如果这个声音真是司马中天，事情就更清楚了一层。
     然而，号码拨出去，从那头传来的声音却是：“该号码不存在……该号码不存在……”谢益平再拨了一次，还是这个提示音。众人相互看了看，向不梓道：“看看里面有短信或者其他什么内容？”谢益平查看了一下手机，道：“没有其他任何别的内容。这部手机，好像就是用来进行简单通话的。”向不梓道：“那就让技侦去查那个号码的地址，持有人的姓名等，一切能查到的信息，都查清楚。各位领导，你们看，还有其他要求吗？我们一并去做。”
     夏侯真道：“我看，关于这部手机的情况，就交给公安去查吧。有什么情况，立刻共享给我们。程书记，您看还有什么要求？”程华剑道：“我这里没有其他要求了。既然今天张维已经交代了，那我们就带他走了，你们这里的宁甘红葡萄酒集团原董事长姚朝阳还提供了副指挥长刘永誓、阳辉两人的受贿证据，感谢你们查实。我们也一并带走。其他的，就有待刘**这边了。”
     程华剑和夏侯真、刘士森握手表示感谢。刘士森道：“程书记，你这好不容易来一趟，要不要留下来走走看看，再回去？”程华剑这才露出微笑，摇了摇头道：“带着三个出了问题的指挥长，身上职责重大，必须立刻回去调查清楚，向省・委汇报啊。等下次有机会了再来。”刘士森道：“那就等两地直航了再来吧，我想也不远了！”
     “这个好！”程华剑道，“等两地直航，到时候建议省里两位主要领导组一个代表团，我们一起好好来走走看看。”
     古翠萍和萧峥就在旁边，他们知道，程华剑说的这个时间，也就是援宁工作已经觉得突破性成效的时候！刘士森也转向他们道：“古书记、萧部长，看来，你们要抓紧时间了。”古翠萍和萧峥道：“我们会全力以赴。”
     程华剑走到古翠萍面前：“翠萍同志，这段时间你要加倍辛苦一些了。但是，熊书记让我给你带一个话，指挥长很快就会配上来的。”古翠萍点头道：“辛苦一点没什么。我们前方是希望，这才是最重要的。”程华剑点点头：“你说的没错。”
     随后，程华剑又转向了萧峥，跟他握手：“萧峥同志，我曾还想着，什么时候你能去我联系的千湖县，带领那里发展呢。没想到，你在这里干得这么好，已经是市委组织部长了，我这个愿望恐怕要落空了。”萧峥道：“江中青年才俊如过江之鲫，肯定能有人比我更胜任那个岗位，带领千湖县谋发展。”
     程华剑微微摇头：“人才是不少，可适合的难寻啊。这样吧，你抽空也帮我物色物色。”萧峥知道自己确实也不大可能去千湖县了，就道：“是，程书记。”程华剑道：“想到了，可以给我打电话。”
     这时候，夏侯真有电话进来，是宁甘省・委姜夔刚书记，接完电话道：“程书记，姜书记想留你们住一晚，好好款待你们一下啊。”程华剑淡淡地笑道：“下次有机会的。”夏侯真道：“那样的话，姜书记来送你们。”当众人来到指挥部楼下的时候，姜夔刚也已经从省・委大楼那边匆匆赶来了。
     姜夔刚和程华剑握手，道：“程书记马不停蹄，我们都没有机会好好和你聚一聚。”程华剑道：“姜书记百忙之中跑过来送我们，我们已经感激不尽了！我刚才已经和刘书记、夏侯书记都说好了，等两地直航以后，说服我们熊书记带我们党政代表团一起来宁甘考察，到时候再好好聚一聚。”
     姜夔刚道：“那就这么说定了。程书记，我有个请求啊，我和张维、刘永誓、阳辉三位同志再握个手。总要告个别吧？！”这三人本来已经被纪委的同志，带上了后面的商务车，坐在最后面。程华剑朝后面的车子看了一眼，点头道：“好，姜书记有心了！”说着，他随同姜夔刚一同来到了后面的车旁，吩咐手下的干部让张维、刘永誓、阳辉三位从车上下来。
     张维、刘永誓和阳辉也绝没想到，姜夔刚还会跑来跟他们握手，如今他们距离阶下囚只剩下一步之遥了，也没法拒绝，只好下了车。姜夔刚还真逐一同他们握手：“不管出于什么原因，当初你们是背井离乡来到了宁甘的人，这是对宁甘的一份支援，也是与宁甘的一份缘分！希望你们以后能改正错误，重新踏实地开始生活。人生不管什么处境、什么时候，只要想要向好了，神州大地上总还是有你们一口饭吃、一个立锥之地的。这算是我给你们送行的一番话吧！祝你们一路平安！”
     三人内心都颇为震动。
     车子重新启动，程华剑的车子在前面开，张维、刘永誓、阳辉三位坐在商务车里被人看守紧随着。三人不由朝窗外的道路看去，想起当时作为指挥长、副指挥长来到这里时，何等意气风发，心头五味杂陈、感慨万千，不由流下悔恨的泪水来……
     银州市公安局得到了杀害哈尼东.吾买尔凶手的藏身之所后，立刻开展了抓捕行动。在工地上果然将这几个凶手逮个正着。警方还收集了酒店现场和哈尼东.吾买尔身上的指纹信息进行匹配，确定了这些人就是凶手。随后，警方对他们进行了严厉的审讯。这些人知道自己杀人罪名难逃，也就供出了他们的作案手法。
     首先，他们在哈尼东.吾买尔的车子中，将他劫持，并用哈尼东的把柄威胁他。哈尼东在银州机场工作期间，利用自己做技术岗位的消息，曾多次向外界出售机场信息，同时利用这些额外的收入，哈尼东.吾买尔曾多次到银州的娱乐场所进行消费，购买色。情。服务，并嗑药等等。这所有的一切，都足够将哈尼东.吾买尔送入监狱。而对哈尼东.吾买尔来说，他得知妹妹哈妮丽已经回家了，他也要回疆土和哈妮丽见面，他可不想在这个时候进监狱。再怎么样，他都想再多拥有几次哈妮丽。
     于是哈尼东.吾买尔屈从了那些人的要求，在机翼的增升装置上做了手脚，本来这架飞机恐怕会在空中忽然出故障而坠毁。然而，没想到机长凭借丰富的经验，果断返航只是出现了迫降，将机翼完好保存了下来，并发现了问题。当然这一切哈尼东.吾买尔是不知道了，因为当天晚上完成任务之后，那些人又要求他到宾馆谈事情。然后用药物将他迷醉，再将氰化钾灌入了他肚子里，造成哈尼东的死亡，形成了“自杀”假象！
     在公安的审讯当中，那几个杀手，将这一切都供述了出来。公安要求他们说出幕后的主使，他们却只能说出有人通过一部秘密手机与他们联系，并不清楚对方的名字和身份，他们做事，对方给钱，而且每次办事，对方都是先给钱，地方也各不相同。这次是在疆土一家旅馆中拿到钱后，他们才过来的。
     疆土！毫无疑问，跟张维说的司马家族的信息是对得上的。公安又让他们拿秘密手机给对方打电话，得到的同样也是“你拨打的号码不存在……你拨打的号码不存在……”可见对方已经提前做了准备，将两台手机都使用什么方法注销了，切断了与被指使者的联系！
     谢益平将审讯的结果对局长向不梓进行了汇报，向不梓又向刘士森进行汇报。刘士森目光坚定，道：“继续查。”
     刘士森特意也去向姜夔刚汇报了，姜夔刚很是恼火：“这么说，这件事有几成的可能是疆土的司马家族干的？”刘士森道：“按照我的判断，十成。不过，现在还没有治得了他们的证据！”姜夔刚道：“我们和司马家族没仇吧？他们竟敢到我们管辖的区域来制造如此恐怖的行动！是没把我姜夔刚放在眼里？还是没有把刘书记你放在眼里？”刘士森笑笑道：“我们和他们没仇，这个事情恐怕也不是针对我们的。”
     “那是针对谁的？需要他们如此兴师动众？”姜夔刚问道，“不惜一切代价的搞出这样事情来？！”
     “我没有证据。”刘士森道，“但是我知道一个事情，那就是司马中天的儿子司马越在江中担任组织部长，曾经狂热追求杭城肖家的肖静宇。可肖静宇断然拒绝，并嫁给了镜州市的一个年轻干部，那个人就是萧峥。”
     “这么说，是因为萧峥？”萧峥最近和陈青山、古翠萍在推进两地直航的事情，他们就是要把这个事搅黄，不想要萧峥提升？姜夔刚心里怒气顿生：“他们不想要萧峥好，所以要搅黄萧峥参与的事？还不惜要搭上200多人的性命？如果这是真的，那么这些人真的是丧心病狂了。不过，即使我们现在没有证据治这个司马家族，可是我可以提拔萧峥，气死他们！士森同志，你说我这个主意，妥吗？”
     刘士森笑笑道：“不能再妥了！说实话，陈青山现在身兼两头也很累，有萧峥这个市长，西海头的事业就可以放心了！”
