    于高端本来以为从萧家二少爷太太口中套出萧老家主的行踪，并不是一件很容易的事情。没想到，自己磕上几粒药、牺牲一下色相，就轻轻松松把信息搞到手了。
     于高端说：“柳苗，你主演那部电影的事情，马上会给你落实。等剧组开工之后，我们就有更多的机会在一起了。”于高端这句话完全是为了讨好柳苗，对他来说，今天的事情完全就是工作，完成任务而已。事实上，柳苗的身体确实给了他快感，但也称不上他经历的女人中最吸引他的，而且因为这个女人的索取欲太强，让他有种担忧。所以，今天这事情之后，他大概率就会消失。
     没想到柳苗却道：“何必等到剧组开工呢？今天我们就在这里多待上半天，一边吃、一边玩，岂不是更好？”药物带给于高端的强悍已经过去，此刻，他只想马上离开，可柳苗却粘着他，不让他走，还开了门，让服务员上了红酒、牛排和水果。她用银叉子，将一块牛排塞入于高端的嘴里，贴着他的胸膛道：“牛排和红酒，就是身体的炸药。这些吃下去，你一定能大战几个回合了吧？”
     听到这话，于高端吓了一跳。他早已不是初涉情事的毛头小子，他深知，这种事情，一月一次就是神仙般的感受；一周一次也算是美味佳肴；一天一次就有点输出频繁；一天几次恐怕就是疲于奔命了。于高端还是惜命的，他马上找借口：“柳苗，我也很想跟你多玩几次，可刚才导演就去讨论剧本了，我也得赶过去。剧本这一关，把关越好，影片拍出来的质量也就越高，到时候你也越容易一炮而红。”
     于高端从柳苗的纠缠中挣扎出来，步履虽然潇洒，其实却是在向门口逃。可他的手尚未碰上那门把手，只听身后柳苗的声音依旧妖娆、说出的话却颇为刺耳：“于制片，要是你现在就走了，那么我就回去告诉我老公，你想套取萧家老家主的消息，我不说你就强暴了我！你知道我老公会怎么对付你吗？”
     “这……”于高端怔住了，手刚放到门把手上，却怎么都不敢转动了。于高端只不过是为司马家族服务，用他的身份和色相从柳苗这里套取有用的消息。开始他还以为柳苗这个女人很好骗，没想到自己的意图竟早被她识破。可她一开始却没有戳穿，如今却以这个事情来威胁他，要他听话，来满足她的欲望！
     这个世界上有很多种花，对于常在花丛过的于高端来说，有些花是鲜花，香气袭人，任由你来采撷、摧残；可还有些花是毒花，尽管也是色香令人迷醉，却是毒性剧烈，搞不好会要了你的老命！
     柳苗不紧不慢、面带笑意地对着他的背影说：“只要你能讨得我的欢心，我可以保证，以后你需要萧家的消息，我都可以告诉你！这个社会的本质就是交换，你要你的，我要我的，我们各取所需、相安无事，两人都能得到满足，何乐而不为？否则，我保证，你一定死的比我快！”于高端的心头一阵机灵，知道自己要是这么走了，就是找死。
     于高端在华京的圈子里混了这么久，也是个能审时度势、能屈能伸的人，他马上转过身来，笑脸相迎：“柳苗，你以为我舍得离开你吗？我最好能和你再战一百回合！”“那是再好不过。”柳苗眉眼俏兮，对他轻轻招了招手，不动声色地说，“不过，你现在吃两颗药。”
     连他吃了药的事情，柳苗都知道！这个女人太精明了，于高端完全被她那副“傻白甜”的样子给迷惑了。尽管感觉自己一点面子都没有了，于高端还是厚着脸皮，真的取出了药品吃了两颗下去，他的身体就如已经冷却下去的一锅汤，添了柴火以后，终于重新慢慢热起来了。他一把将柳苗给拉了过来，柳苗嘴里“咯咯”笑着，这笑声就如来自一个无底的深渊，是于高端永远都探测不到、也满足不了的。
     于高端就算在药物的作用下，也是心头一凉……当天，于高端直到晚上八点多才被放走，双腿打颤，步履蹒跚……
     但是，不管怎么样，于高端还是得到了萧老家主的行踪，他回到车上，立刻给司马家族汇报。几分钟之后，司马中天便知道了萧易和叶传英的动向，他立刻用秘密手机吩咐下去：“可以开始行动。在从普岛到中东的航线上动手！”对方立刻接受命令：“是！”
     这两天，肖静宇的工作推进颇为顺利。关于镜州“绿色经济发展”的设想，她在前期深入调研、充分听取各方意见的基础上，还挑了一天一早上就奔赴了杭城，从省长叶丰年那里争取到了半个小时的汇报时间。叶丰年听了肖静宇详细的汇报，又看了有声有色的汇报材料，点头道：“镜州市这些年的经济发展一直不温不火，就是在于传统行业疲态明显、新兴行业未见崛起，以“绿色经济”为方向，动员传统行业积极转型，助力新型行业发展，充分调动企业家的积极性，发挥政府的助推作用，我倒是相信镜州有可能完成一个华丽转身！”
     “叶省长，您的话给了我很大的鼓舞。”肖静宇道，“镜州的企业也知道自己存在的问题，也看到了现在不改变，未来潜在的危机！但是，现在一个是技术的问题，还有一个就是资金的问题。当然归根结底，还是资金问题！现在民营企业要融资不容易。”
     “民营企业存在的实际困难，我们都看在眼里。”叶省长道，“但是，这个转型升级，不是想不想、要不要的问题，而是必须转型、必须升级的问题。转了有可能存活下来，也有可能死掉。但是，不转型，肯定是死路一条。我刚刚听到一个好消息，那就是面对如今全球经济危机的现状，国家马上要出台大手笔的刺激政策！恐怕会有超乎我们想象的资金，从上面下来，就看各个地方和企业能否抓住这个机会。任何危机，同样都伴随着机遇！”
     “是吗？那太好了。”肖静宇听后，也振奋起来。叶省长又道：“华京的经济刺激政策和资金下来之后，你们一定要防止这些资金向着房地产漫灌，否则造成房价虚高，但是制造业、新型产业和服务业没有上去，到头来潮水一退，什么都没留下！这一点非常的重要，考验一个地方主要领导的执政能力！”
     肖静宇听后郑重点头：“叶省长，您的教导我听进去了。”叶省长点头微笑道：“像这样明确要搞‘绿色经济’、并郑重来汇报的地市，你们镜州是第一家！我肯定会大力支持。以后有什么问题、需要省里解决的，可以及时提！”肖静宇道：“谢谢叶省长！”
     从杭城回来的路上，也不过就是十一点，肖静宇还来得及到市里的食堂吃午饭。早上去、午前就回来，这样高效率的工作，才是肖静宇要的。车子接近市政府的时候，肖静宇忽然接到公公萧荣荣的电话。
     这让肖静宇有些意外，平时公公萧荣荣基本不会给自己打电话。婆婆费青妹要联系肖静宇，也出于不轻易打扰她工作的考虑，会先给她的联络员陶芳联系，她有空才接电话。然而，今天却是萧荣荣亲自给自己打电话，难不成是儿子萧援有什么不舒服？
     肖静宇稳住自己的心绪，尽量平静地接起了电话：“爸爸，是萧援有什么事吗？”萧荣荣道：“不是萧援出什么事。”肖静宇先是心情一松，但又有一种不好的预感，忙问：“那是谁的事？爸爸，你跟我直说好了。”
     “好的。”萧荣荣的声音还是平静的，其实在打电话之前，萧荣荣也调整过情绪了，他说，“是你爷爷和奶奶，他们在外面出了点状况。”肖静宇心里瞬间一揪，爷爷萧易、奶奶叶传英对她和萧峥都很好，没有这两位老人，她和萧峥也不大可能像现在这样终成眷属，这两人对她和萧峥都是极为重要的亲人，“爷爷和奶奶不是在普岛度假吗？那边出什么状况了？”
     萧荣荣声音里终于透出了掩饰不住的忧虑：“今天，是你爷爷和奶奶从普岛飞往中东的日子，飞机是早上九点半起飞的，十点半左右，飞机失联了！”“失联了？”肖静宇大吃一惊，“联系不上了吗？到现在还是这样？”萧荣荣道：“没错，到现在还是联系不上。发生了什么，目前也不知道。”肖静宇感觉胸口一阵阵发烫，说：“我马上回来。”
     省・委组织部对萧峥的考察虽然已经结束，下一步将上会讨论。但是，萧峥还是在宝源县马不停蹄地到处看现场。他知道，大概率自己是要到市里工作了，离开之前，他要把自己曾经主抓、推进、协调的大项目一个个都走一遍，看一遍，做到心里有数。
     中午他们是在镇上一个食堂吃饭的，刚刚拿起筷子，他就接到了肖静宇打来的电话。他放下筷子，接通了电话，不同于以往温柔可人的声音，今天，肖静宇的声音里带着忧虑。她说，爷爷萧易和奶奶叶传英两人乘坐的航班失联了！
