    萧贵贵一听就叫起来了：“萧荣荣，你到家族内才几天，就想夺家主之位了？你也太异想天开了，也不想想自己是什么东西？！”
     萧富富听萧荣荣这么说，心里也极其不高兴：“荣荣，你这话说得，未免有些伤人了吧？爸爸失联，到底是谁造成的？还不是因为去镜州找了你！然后，又见到了叶传英老太太，两人才会去旅行结婚！这些，我们都还没提呢，你倒先责怪起我们来了？”
     萧华华这时出来替萧荣荣说话了：“大哥，荣荣应该也不完全是要怪我们，只不过是因为爸爸失联没有任何消息，才着急上火。我想，大家还是不要相互责怪了，今天这个视频会议就先到这里结束吧，我们大家都给自己一点时间，想一想能有什么办法？等有了好的点子，谁都可以召集电视会议，大家再一起商量，您看怎么样？”
     萧富富想，要是再说下去，不过就是争吵，有损自己的权威，就道：“好，华华就按你的建议。今天的视频会议就到这里，后面再召集，请大家保持联系。”
     萧贵贵气呼呼地回到家中，自己的二婚老婆柳苗正在沙发上坐着，一套红色的套裙里露出白嫩的玉腿，脸上泛着桃色的红光，气色甚至比前些日子都要好。萧贵贵倒是也没起什么欲望，毕竟两人结婚也已多年，他最近在酒场上又遇上一个刚从大学毕业的济南姑娘，年轻、水灵，对他特别崇拜的的样子。所以，相形之下，这个演员老婆不免显得老相了一些。所以，萧贵贵看到柳苗也没什么特别的冲动，只是问道：“今天回来这么早？”
     柳苗道：“是啊，跟你说个好消息。最近有个制片人和导演来找我，有一部叫做《突进》的时装剧，正好适合我，三天之后开拍。”“怪不得，你看上去一副神清气爽的样子！”萧贵贵道，“其实啊，依我看，你现在是萧太太，演不演戏真的无所谓，我们又不需要你挣钱？”
     “你真是，不知道演戏是我的爱好？是我的追求？”柳苗道，“你自己不投资给我拍戏，也就算了。人家请我去演戏，还给几百万的片酬，你都不支持我？那么，你自己出钱来投资我？！”
     一听让他出钱投资，萧贵贵马上道：“我支持，我当然支持别人出资让你去拍戏！”柳苗故意朝他靠了靠，笑着道：“你支持就好。等我成名了，你有个明星老婆，不也是有面子的事情吗？”萧贵贵在老婆的大腿上捏了一把，道：“我有面子，我现在就已经很有面子了！”
     这话让柳苗心头不由一怔，他说的“很有面子”，是不是反话？难不成萧贵贵已经知道了她和于制片之间的事情？柳苗偷偷瞄了萧贵贵一眼，发现他的目光盯着自己的双腿，眼中似乎还涌上了一点欲望。柳苗心头一松，不过她对萧贵贵没什么想法，毕竟萧贵贵那点本事，和于制片相比，不是同一个段位。对她来说，就如隔靴搔痒。所以，柳苗对他根本不抱希望，故意岔开了话题问道：“对了，今天你跟我说过，老家主的飞机失联了，大哥把你找去商量了？结果怎么样？”
     说到这个话题，萧贵贵就心情郁闷，生理上本来就不够热烈的火焰瞬间被浇灭了，他道：“别提了。今天开了个视频会议，大哥把萧荣荣和华华也叫上了！结果没说几句，萧荣荣这货，就开始责备我们这几年没有把家族发展好、在国外没有势力之类的。”柳苗道：“那大哥岂不是要气死？”萧贵贵道：“大哥，当然是被气得一批！但是，大哥毕竟是家主嘛，说话总还是客气。最后，这个视频会议就不了了之了。”柳苗道：“那个萧荣荣也太过分了吧，他也不想想，目前家族内的大管家翁本初，还在服务他们一家子呢！现在老爷子出事了，翁本初总该回来协助家主处理这件最紧迫、最棘手的事情吧？还待在镜州干什么？！”
     “哎！”萧贵贵转过身来，瞧着柳苗，“你这话说得对啊！萧荣荣一边说风凉话，一边却平白享受着家族内大管家的服务，他凭什么？他要给家族内挑刺，就先让他身边的大管家回来！你这个主意不错！”萧贵贵又在柳苗的大腿上掐了一把，随后就起身去打电话了。
     晚饭的时候，萧荣荣又接到了家主萧富富的电话，要求再次召开视频会议。动不动就开会，萧荣荣非常烦这个事情。可如今事关老爷子的安危，萧荣荣也只好放下筷子，去开会。萧荣荣以为他们有了什么新办法，可萧富富刚开口便是：“荣荣，为了找到爸爸和叶阿姨的下落，我这里急需要人手帮忙。所以，我要和你商量一个事情。那就是，我需要翁管家马上回到家族来。你也知道，翁管家熟悉家族的事情，也最了解爸爸，他还有很多对外的关系，他要是能回家族，一定能帮我很大的忙。”
     “这个……”萧荣荣一下答应不下来，要是只他和费青妹，根本就不需要翁管家的照顾。可现在，这个家里，还有肖静宇和萧援。当初萧老爷子不让翁管家一同出国，很大程度上就是为了保护好肖静宇和萧援。可现在，萧富富却要把翁管家收回去！萧荣荣道：“大哥，难道翁管家不回去，你就搞不定这个事情了？”
     萧富富不紧不慢地道，“寻找爸爸的事情，我们肯定会做。但是家族内现在也是一团乱麻，需要翁管家回来做好后勤以及他熟悉、我们平时却不清楚的事情。翁管家不回来可以，但要是因此耽误了找寻爸爸的下落，这责任，谁来背？”
     “萧荣荣，你总不能这么自私吧？！”萧贵贵在视频那头添油加醋，“都这个时候了，你还只顾着自己小家庭过得舒服，不让翁管家回归家族？之前视频会议的时候，你还义正词严地责备大哥没管好家族的事业呢，口出狂言，你若是家主可以怎么怎么样，现在，只是要求你让翁管家回到家族，你就唧唧歪歪了。你说说，你是真心关心父亲的死活嘛？”
     萧富富这时候又说：“贵贵，话不要说得这么重。我们不强迫，还是让荣荣自己考虑吧。”
     视频之中，忽然出现了肖静宇的声音：“爸爸，让翁管家回家族吧。”晚上，肖静宇也已经回来，萧荣荣也没有选择其他地方开会，只是随意地坐在客厅的沙发上，对话的内容，肖静宇在餐厅也都听到了。肖静宇本身性格要强，她不希望萧家说萧荣荣只顾小家庭，不管萧老爷子的死活。
     况且，肖静宇也十分担忧奶奶叶传英的安危。要是翁管家能回去协助找到叶传英的下落，肖静宇也会很欣慰！
     萧荣荣转过头来，看着肖静宇。肖静宇又朝他点点头道：“爸爸，我们也不能让翁管家照顾我们一辈子啊。之前，翁管家对我们的照顾已经够多了。现在最重要的还是要尽快找到爷爷奶奶。”听肖静宇这么说，萧荣荣也知道事到如今，已经没有选择。父亲航班失联，要让一直跟随父亲的翁管家就当没事人一样呆在镜州照顾肖静宇和萧援的安全，恐怕是做不到的，而且自己这个儿子虽然曾离家南下，对萧易这个老爷子的感情还是很深，毕竟血浓于水。当即，萧荣荣就道：“好。我这就让翁管家回华京。”
     萧贵贵目的达成，就道：“萧荣荣，总算你对父亲还有点感情！”萧富富道：“那你就让翁管家回来吧，反正父亲私下里也有自己的飞机。”有一次，家族不同意借飞机给萧峥用，翁管家就用萧富富都不知道的飞机，专门给萧峥用，这是让萧富富十分不快的事情。所以，这会儿萧富富才这么说。萧荣荣道：“我相信，翁管家自己就会想办法。要是没有其他的事情，就这样吧。”
     翁管家本来是坚守萧易交代的任务，要留在镜州，继续保护肖静宇和萧援的。但是，如今萧荣荣和肖静宇都让他返回华京，协助找寻老家主下落，他就不得不回了，毕竟他这辈子一直跟随着老家主，两人的感情不可以用简单的家主和管家的关系来形容，这可是一辈子的情谊。
     当天半夜，翁管家就出发了。萧荣荣、费青妹、肖静宇一起将翁本初送到了家门口。萧荣荣道：“老翁，你不仅要帮助找寻我爸爸，自己也要注意安全。”肖静宇道：“翁伯，我们会想你的。”翁本初神色微微一动，心里感动，这段时间以来，翁本初一直和这家人在一起，在整个萧家，萧荣荣一家无论是人品还是家教，都是最为淳朴的，他在这里就被当成家人一般对待，所以很是不舍：“我也会想你们的。但是，要是不能把老家主找回来，我也无脸再见大家了。”
     听到这话，费青妹很是感动：“翁伯，找老家主，不是你一个人的事情。你一定不要有太大的心理负担。吉人自有天相，我们一定要相信这一点。”
     费青妹这句话，不是空口说白话，她是真的相信这一点！自从她跟随萧荣荣至今，所有事情，也都说明了这一点！
