    飞行员已经定位了昆仑山上阴阳湖的位置，向萧荣荣请示：“我们是直上阴阳湖，还是在下面下找个地方休息？”毕竟距离中午的交涉还有六个多小时。
     萧荣荣想到司马中天说过，阴阳湖周围有特殊的磁场，飞机上不去。这话是真是假有待验证。或许司马中天特意这么吓唬他们，好让他们只能听他的安排，坐他安排的车子，主动权就会被司马中天给拿去！萧荣荣就道：“现在还有时间，飞过去看看，要是能在阴阳湖边降落，我们就不用坐车。”飞行员答复道：“是！”
     于是，萧家的巨鹰战斗飞机，就向着昆仑高山飞了过去。起初一切都是正常的，空中星辰闪烁、紫光垂降，给人一种如入仙境之感。萧峥和肖静宇也都惊诧，在这个世界上，还能看到如此奇景！萧荣荣道：“司马中天这个老乌龟就会胡扯，说什么阴阳湖是飞不上去的！我们这不就是好好地飞上来了？”
     司马中天之狡诈，众人已有所领略，觉得这次司马中天也是骗他们的！然而，萧荣荣的话音刚落，忽然前方一下子堆起了一座乌黑的山脉。
     怎么会呢？如今飞机的高度起码还在把九千米，而昆仑山的最高峰也就七千多米，所以飞机的前面不太可能还出现这么一座高山。众人无不为之一惊！
     “怎么还有这么高的山？”萧荣荣问道。驾驶员回答说：“不是山，是极厚的云层！”众人目光都盯着云层看过去，疏忽之间，飞机已经到了云层之前！本来还算是巨大的鹰型飞机，在云层前，一下子就如一片树叶般渺小。
     就在这一刻，机舱之中的灯光不安地闪烁起来。飞机的仪表盘也不稳定地闪乎了起来。驾驶员喊道：“飞机信号变得很弱。进入这团乌云，恐怕有危险！”
     就在此事，萧峥和肖静宇的眸子里似乎都闪出了非同寻常的蓝光！
     这种蓝光好似能看透乌云，发觉这巨大的云团之中，好似两道巨大的闪电在其中交错、游戏和遨游，形状就如游龙与飞凤。对萧峥和肖静宇来说，看到这样的闪电已经不是第一次，两人的目光再次交错，相互之间都点了点头。
     “太危险了。”萧荣荣道，“我们还是不飞进去了。关键是我们还要去救孙儿。”“是！”驾驶员立刻就调转了方向，就在这时，乌云中闪电犹如电网一般密织了起来！驾驶员心里捏了一把汗，他非常清楚，刚才那些闪电要是击中了飞机，恐怕就会发生始料不及的意外！就算他是经验极为老道的驾驶员，也从未遇上过这种情况！这可是在近万米的高度，稍有闪失，众人就将坠入万劫不复的境地！
     飞机在调转方向的那一刻，萧峥和肖静宇却似乎依旧能感受到，云层中的闪电在翩然起舞，似乎在向着他们召唤！萧峥和肖静宇对这样的闪电，并没有那么恐惧，甚至想一探究竟。可是，今天他们不能再有其他的冒险，他们的任务就是要把儿子萧援安全的救回来！
     所以，当萧荣荣命令飞机掉头的时候，萧峥和肖静宇也就没多说什么。
     离开了乌云和闪电之后，机舱的灯也不闪了，仪表盘也都正常了，信号也就恢复了。萧荣荣道：“还是到那个亚地牧场吧。”驾驶员道：“是。”此时，司马越道：“你们说我父亲是骗你们，可还是得按照我父亲说的来吧？”萧荣荣道：“这次他确实说了实情，但我还是认为司马中天老乌龟没安好心！”这话肯定是对的，要是安好心的话，又如何会劫持萧援呢？司马越也不好怎么辩解。
     经萧荣荣这么一说，大家心里又充满了猜疑，司马中天让他们飞到这华夏的石头大墟之上，到底出于什么目的？他又给众人挖了一个什么的大坑？与这样的人对敌，到底有几分胜算？大家实在也是不清楚！
     当飞机定位在亚地牧场并降落，其实昆仑上依旧还是春寒料峭，让大家不由裹紧了身子。肖静宇心里不由就想，如今萧援不知怎么样了？这么一个才一岁不到的孩子，在那些劫持者手中，就算他们不会折磨他，也肯定不会照顾他！要是一个不慎，萧援恐怕就会遭遇不测。
     想到这里，肖静宇的心都揪起来了，踏在这只有一些芽头的草场上，身子不由地剧烈一晃！陶芳正要扶住自己的领导，萧峥就已经将肖静宇搂住了，他和肖静宇似乎心灵相通，早就已经明白了肖静宇的心思，就说：“不要太担心。要相信我们的儿子，会有强烈的生命力！要是这次他大难不死，以后说不定能成大器呢！”
     肖静宇朝萧峥点点头，总是在她内心最脆弱的时候，萧峥却给她力量和信心。
     她从其他人那里，从来就没有得到过如此坚定不移的确信。而且，每次萧峥坚持的、相信的，都没有错！这让肖静宇的心里有了力量，腿脚也不再软绵绵、虚飘飘，她站直了身子，对萧峥说：“他以后成不成大器，我无所谓，我只要他能平平安安的就好。”
     母亲，其实并不在意孩子以后有多大出息，只要他能平平安安、健健康康就行了。在这方面，肖静宇和普通的妈妈，并无差别。萧峥还是搂着肖静宇的腰，说：“肯定可以。”
     这个时候，牧场不远处的几个平房里，忽然亮起灯。随后两个手电也亮起来，晃晃悠悠朝他们靠近。众人也就警觉起来，但也一同朝平房靠近。
     肖兴世的警卫和任永乐一同抓着司马越，萧荣荣就跟在身旁，他的匕首是出鞘的，要是有人敢抢司马越，萧荣荣就会将刀子往司马越身上送，这一点他不会有任何迟疑。目前，司马越是他们换回萧援的唯一筹码。
     走近之后，借着手电光，才发现这是两个胡子拉碴的汉子，穿着脏兮兮的冲锋衣，骨架子都很大，身上好像有一股高原的狠劲。其中一个用手电在他们身上一扫，问道：“你们是要上阴阳湖吧？”萧峥上前道：“没错。”那人目光朝双手被铐在身后的司马越看了一眼，但也只是停了一会儿，道：“现在天还没亮，没法带你们上去，你们可以先到屋子里休息一阵，也可以在你们这个飞机上。总之，天亮之后再出发。”萧峥问道：“你们那个屋子里，有什么？吃点？还是住的？”那个人说：“什么都没有！”萧峥看肖静宇和陶芳两人在，还是在飞机上安全一点，只要能控制住司马越，他们应该不会乱来，就道：“我们还是在飞机上等吧。”那个汉子道：“随你们便。总之，天亮之后才能出发！”
     说完，那两人又朝司马越看了一眼，就离开了。要说这两人只是驾驶员，肯定不是。他们应该也想把司马越给抢走，可是发现了萧荣荣的匕首，还有旁边两个年轻男人抓住司马越，所以他们没有机会夺人，只能作罢。
     等那两人走了之后，大家重又回上飞机。
     驾驶员取出了一些饼干和肉铺来供大家填肚子，还取出了小瓶的、专供飞机上饮用的小瓶白酒。大家这个晚上都没有休息，折腾到了现在，晚饭的能量折腾大半已经消耗的差不多了。萧峥说：“大家饿了的话，就吃点东西。然后，我们轮流值个班，否则明天大家都会撑不住。”肖兴世拿起了一块肉脯，说“我还真有点饿了”，随后就撕开包装咬了起来。
     陶芳和肖静宇一同去飞机的尾部上了洗手间。这家飞机是大型的战斗机，一应齐全。萧荣荣道：“等会，你们都休息，我来值班看着司马越！”萧峥道：“爸爸，大家都要休息一下，距离天亮还有好几个小时。我们轮三班，爸爸和驾驶员师傅一班、丈人和汪雄警卫一班、我和任永乐一般，大家都打个瞌睡。女的就让她们休息。”大家都表示同意。
     等肖静宇和陶芳来了，萧峥将排班对她们一说。肖静宇并没反对，也没逞强要值班，自从生了孩子之后，虽然她恢复得很快，但是精力上还是有影响，今天这是在高原上，不能开玩笑。而且陶芳也在，要是她坚持要值班，陶芳肯定也会跟着她。所以，她就说：“好，那我和陶芳就不值了。”
     她拆开了一包压缩饼干，咬了一块，然后拧开了小瓶白酒的盖子，自己就对着瓶子喝了一口，然后递给了自己的父亲：“爸爸，你也喝一口吧。平时，你是要喝点酒才能睡得好。”
     肖兴世愣了下，已经好久，女儿平时都不怎么回家，可自己的这点习惯女儿却还记得。
     肖兴世的心头不由一暖，接过了白酒，灌了一口。肖静宇朝爸爸笑笑，肖兴世也笑着，伸过手来，在女儿肖静宇的头发上轻轻摸了摸。事实上，肖兴世已经多少年没有这么亲密的摸摸女儿的头了？也许是心里的懊悔，也许是深埋的感情被激发出来，肖兴世眼角尽然溢出了泪水。
     肖静宇的眼眶也已经被泪水盈满。
     萧峥自然也注意到了肖静宇和肖兴世神情的变化，内心是替肖兴世和肖静宇这对父女高兴的。
     天亮可能会有惨烈的斗争，但是这会儿父女合好，是人生幸事。
