    萧荣荣放下电话，把肖静宇晕倒的事情，对费青妹说了。费青妹一听，心里也揪心：“静宇就是太担心她奶奶了，晚上睡不着，白天又太忙，终归还是吃不消了。你快去看看吧！”
     “好，我这就去。”萧荣荣道，“你在家里带着萧援，没有关系吧？”费青妹道：“没关系的，保姆和我都在。等等，你要不要先给静宇或者陶芳打个电话，确认一下？”萧荣荣想了想道：“好，我确认一下。”于是，萧荣荣就给陶芳打电话，结果，电话不通，又给肖静宇打电话，也不通。萧荣荣道：“她们俩的电话都打不通，应该是真的出事了。我去看看再说。我会交代好保镖们，让他们保护好你们。”费青妹点头道：“好，你快去快回。”
     萧荣荣就给翁管家部署在家边上的保镖领班打了电话，交代了两句。保镖带班答应道：“三少爷，您放心，我们一定保护好尊夫人和您孙子。”萧荣荣说了一句：“辛苦了。”然后就快步下楼。
     在市委办公室里，谭震的对面正坐着市机关事务局局长陈虹。陈虹今天身穿一件藕荷色带蕾丝边衬衣，外套白色小西服和西裤，与她平时热烈洋溢的装扮相比，今天的装束更显得清爽，然而唇上的口红还是一如既往的艳丽。谭震咽下一口唾沫，幻想着能否再一尝陈虹红唇的滋味，笑着道：“陈虹啊，你现在可是机关事务局局长啊，可是除了来我办公室汇报工作，我们平时单独相处的时间可不多啊。等这件事情成了，我创造一个机会，去中海或者粤州考察，你到时候一起去。”
     “谢谢谭书记想着带我。”陈虹道，“不过，一切等这个事情办成了，让司马部长满意之后再说吧。”谭震一笑道：“好，看到你一心扑在工作上，我感觉轻松许多，我们机关里，像你这样年轻漂亮、能力又这么强的女领导干部真是不多，所以你上得快也是理所应当。司马部长也非常看得起你，连连将重要任务交托给你，说明你的上升空间还很大啊！”
     今天谭震连连夸赞，陈虹非常清楚他要的是什么，陈虹不去接招，只是感谢了一句：“主要还是要感谢司马部长和谭书记的认可。”谭震见陈虹始终不肯和自己暧昧，心里很有些失落也对陈虹不满，但暂时还没有办法。何况谭震很了解这个女人，她吃的是权力和高位，只要自己有朝一日能担任省级领导，陈虹恐怕就会送上来给自己玩！毕竟，如今司马越又开始搞大动作，再加上司马家族的背景，他谭震要进入省级班子也不是没有可能！
     于是，谭震也就转入正题：“刚才，你已经让人给萧峥的父亲打电话了？”陈虹双臂交叉胸前，点头道：“已经打了，萧荣荣已经从房子里出来，正朝市政府奔过来了。”谭震道：“一个电话他就相信了？这个萧荣荣好像有点没有头脑啊！”陈虹摇摇头道：“他肯定会打电话给肖静宇或者她的秘书陶芳确认，可是今天我已经让人将市政府会议室、走廊和肖静宇办公室的信号屏蔽了。萧荣荣暂时是打不进电话的，所以他会着急，肯定会亲自到市政府找肖静宇。
     陈虹掌管着机关事务局，也就等于是掌管了整个市委、市政府的后勤。所以，要屏蔽一层楼的移动信号，几乎没有什么难度。
     谭震笑着道：“还是你想得周到，怪不得司马部长要用你啊！但是，据说萧家是有华京的保镖在保护着的，那些保镖怎么对付？”陈虹道：“这就要看司马家族的了。我们能做的，就是把萧荣荣、肖静宇引开，至于那些华京萧家的保镖，只能由司马家族去想办法了。”谭震道：“他们能有办法？”陈虹道：“我想，司马部长应该已经安排好了。”
     在萧荣荣离开家几分钟之后，部署在萧荣荣家周围的带班保镖，就接到了华京萧家二少爷萧贵贵的电话：“家主命令你们马上赶往华京，有任务要你们执行。”带班保镖一怔，为难地道：“二少爷，不好意思啊。我们是翁管家派来的，我们目前的任务就是保护萧荣荣三少爷一家的安全啊。”“现在任务有变。”萧贵贵强势地道，“翁管家也已经前往中东，要找回萧老家主，靠翁管家一个人肯定不行，你们必须回京，执行新的任务。”带班保镖为难道：“可是，我们现在执行的任务也很重要。就在刚才，萧荣荣三少爷就去市政府了，让我们保护好他的家人。”
     “你要搞清楚，到底是我父亲老家主重要，还是萧荣荣重要？”萧贵贵加重了责备的语气，质问道，“是萧荣荣的话重要，还是家主的话重要？你们的报酬是谁发的？”
     这些保镖虽然平时是在保护萧老家主，听翁管家差遣，可是他们的报酬和福利都是由家族内安排发放。以前，萧老家主在，没有人敢针对他们。可是，如今萧老家主乘坐的航班发生了事故，萧老家主生死未卜。再次，翁管家也被调遣回了华京。要是他们还坚持违抗萧家家主的指令，恐怕就要被炒鱿鱼了。
     只不过，这会儿是萧贵贵打来的电话，到底是不是家主的本意？带班保镖只能硬着头皮问道：“二少爷，家主也是这个意思吗？”“你什么意思？以为我是乱传圣旨吗？”萧贵贵的语气很不客气，“那就让我大哥来跟你说！”带班保镖只好硬着头皮道：“谢谢。”
     “我是家主萧富富。怎么，我让二弟给你们打电话还不够，一定要我亲自打这个电话？”果然是萧富富的声音传来，“我们萧家的人，是不是使唤不动你们了？”带班保镖心头一寒，道：“不是、不是，家主，您别误会。我也是为了确认一下。家主您的吩咐，我们肯定是听的！”
     “那就马上回华京。”萧富富道，“这就是我的命令。家族需要你们执行任务。要是你们不来，以后也就不用来了。”带班保镖一听自己和手下的人都可能失业，这个后果太过严重。别看他们各个都有丰富的保镖经验，可身后也是上有老下有小。萧家给他们的福利待遇可不低，特别是在华京办事就太方便了，家里人也以他们为华京萧家工作为荣。要是这会儿被踢出来了，他们本领再大，也就是去当个保安而已了！而关于他们的开除和留用，萧富富这个家主完全能说了算。
     带班保镖只能听话地道：“家主，我们立刻执行您的命令，马上返回华京。我现在就给三少爷打电话说一声……”“不用你来说……”萧富富道，“我会亲自跟他说，也免得你为难了。你们现在唯一要做的，就是立刻回来，一分钟都不要耽误，否则可能就会误了营救萧老家主的大事！听得懂吗？”
     “听懂了。”带班保镖只能如此回答。萧富富道：“听懂了，就这么办吧。”说着，萧富富就挂了电话。
     放下电话，带班保镖，深吸了一口气，然后朝空中做了一个手势。带班保镖目前就在一栋楼的阳台上，可以直接俯瞰萧荣荣家房子的整个情况。他在空中一挥手，其他保镖也就看到，众保镖知道这个手势的意思，大家立刻就从岗位上撤下了……
     保镖们离开萧荣荣家小区才一分钟，就有一辆黑色的商务车，驶入“爱琴海”小区，在萧荣荣家楼下快速停下，从车上下来六个人，其中两人守在车旁，四人直接上楼。
     费青妹正在屋子里，陪同着小萧援在宝宝地毯上玩耍。小家伙目前已经开始学习爬行了，肖静宇就嘱咐费青妹，要让小家伙多爬，不要因为心疼，整天抱在手里。萧老爷子给他们安排的保姆，也是华京的金牌保姆，对小孩子成长的知识了解颇多，还定期通过视频进行培训。费青妹本来真的不舍得将小家伙放在地上，可听到肖静宇和保姆都说，爬行对促进孩子的肢体协调、大脑发育和语言能力都有极大的好处，费青妹自己也去了解了一番，果然如此，所以自己的观念也慢慢转变过来了。
     这会儿，她就任由小家伙在地毯上追着一个小球爬爬停停。
     忽然，门铃响起来。费青妹一愣，萧荣荣才去了没多久啊，这么快就回来了？保姆也听到了门铃，就道：“三少奶奶，我去看看。”费青妹道：“好，你去开门吧。”保姆还是警惕地在门内问了一句：“是谁啊？”门外的声音传来：“我们送肖市长回来，她很不舒服。”保姆从猫眼中看不到肖静宇，问道：“肖市长人呢？”门外回答：“在担架上。”保姆将信将疑，将房门打开一点，想要朝外看看，再决定是否敞开。
     没想到她刚将门打开一条缝，就听到“哧”地一声，有什么雾剂喷进来，保姆一下子就失去了意识，倒在门口。
     费青妹听到声音，喊道：“是谁啊？”她刚从地毯上站起身来，就看到两个戴了黑色口罩的男人冲进来，费青妹喊起来：“你们干什么？”但是，那两个男人手中拿着什么“哧哧”两声，对她喷出了雾剂，费青妹随即也就失去了意识。
     那两个男人，抱起地上的萧援，快步朝门外夺路而去。
