    一张长条形的茶桌上，铺着一块雅致的桌旗。茶具、茶点已经摆设齐全。屋子的墙边，在插着许多雪柳的一个陶制大瓮前，一字排开站着几名壮汉，正是之前跟陈虹联系、负责监视肖静宇的那些人。
     见陈虹走了进来，司马越就朝那些人点了下头。那几个壮汉，微微鞠躬后出了门。
     陈虹在司马越对面坐下，身子挺得直直的，身姿颇为完美，她脸上露出一丝笑意，问道：“司马部长，没想到今天你在镜州。谭书记也没有告知我接待你。”司马越一笑道：“你现在来接待我也不晚。这里的单，等会你来买好了。”陈虹点头道：“没问题。”
     司马越道：“我来镜州，跟谭书记也知会了。但今天主要是找你有点事，所以我就让他不用参加了。”陈虹心里有点打鼓，司马越专程从杭城跑来找她，准没什么好事！但陈虹脸上不动声色，道：“司马部长，有事，你在电话里吩咐一声就行了啊！”司马越道：“有些事打个电话就行了，可有些事情还是得当面讲。”
     陈虹朝茶室内四周张望了一下：“司马部长，要是有机密的事，还不如到我办公室，这个茶室安全吗？”司马越笑了下道：“安全，没有问题。这是我们的产业，刚才也已经检测过了，放心吧。”陈虹很是吃惊，司马越家族竟然在镜州也有产业。
     这家茶室开了有几个月了，消费非常高，所以寻常人不太能消费得起，陈虹也是有人请客才来过一次。没想到，这竟然是司马家的产业！但是再想想，司马家族在镜州安置了好些个人来监控肖静宇，平常总要有个去处，有这么一个高端茶室，就能起到很好的隐蔽效果。
     陈虹道：“司马部长，你有这么好的茶室在这里，也不早点说一声。否则我来喝茶，就能免费了。”“现在告诉你也不晚啊。”司马越道，“要是接下来的事，你帮我办妥了。那么，这家茶室，我就送给你们家吧。会有专人打理，就当你们家的副业，法人可以改成你妈妈，或者你指定什么人都可以。”
     “司马部长，这话好像不该是你这样的部长说的。”陈虹明显感觉到，今天司马越说话有点问题，“你也知道，这样的礼物，我肯定是不能收的。但是，司马部长要有什么事，可以现在就吩咐我。”司马越一笑道：“那好。你帮我做事，总归不会亏待你，至于怎么感谢以后再说。今天，我就先跟你说事吧……”
     陈光明跟随女儿来到了“小外滩”的茶室，他从车上下来，就见女儿已经迈入了茶室当中。陈光明知道这家茶室是镜州消费数一数二高的茶室，看来女儿现在结交的都是达官贵人，喝茶也是来这种顶级的茶室了。他倒是很想看看，女儿到底是在跟谁喝茶。于是，也就跟了进去。
     刚刚进入茶室，两位身穿绣金线淡蓝旗袍的女侍就上来询问：“先生，您好，请问您有预约吗？”陈光明道：“没有。我和朋友要喝个茶，你们这里还有没有包厢？”陈光明原是市局副局长，现在虽然主动退居二线，可总归是见过世面的。
     没想到女侍却道：“不好意思，先生。今天包厢都满了，没有办法接待您和您的朋友了。请下次提前预约一下吧，以免跑空了。”这么大的茶室，收费又这么高，难道包厢真的都满了？难不成全城的有钱人都来这里喝茶了？
     陈光明也很有办法，他说：“包厢满了，没有关系，我先看看你们这里的环境，可以吧？要真是好，我下次再来。”说着，陈光明就朝里面走去。随后，他发现里面一个包厢外，站着两个保镖样的男人守着。陈光明有种直觉，女儿陈虹应该就是在这个包厢里，就朝那个包厢走去。
     “不好意思，先生。我们这里不接受参观。”两名女侍跟上来，想要挡住他的脚步，“我们只能预定，不能参观。先生，请你不要往里走了，先生……”可是，陈光明的脚步，明显比穿旗袍的女侍要快。
     然而，当陈光明靠近那个包厢的时候，那两个保镖模样的男子，明显注意到了，快步上来，挡住了他的路：“先生，请你出去！这里不接受参观，你听不懂吗？”这两人肌肉虬结、人高马大，将过道结结实实地堵住了。
     陈光明知道自己闯不过去，而且闹将起来，就会打扰到陈虹，让她知道自己在跟踪她，这不是陈光明想要的结果！于是，陈光明笑笑道：“不让参观，好，那我下次再来就行了。”说着，他转过身，干脆地往茶室外走去。
     “谢谢您的理解。”一位女侍依旧礼貌相待，“请这边走。”另外一位女侍解释道：“先生，这也是为了保护顾客的隐私，以后您来消费，我们也能保护您的隐私，不会让人随便进来的。”陈光明这才有些明白，为什么这里收费这么高了！陈光明不再多话，就出了茶室。
     刚才那两个保镖守护的包厢，陈光明大体摸清是在这栋楼的什么位置。他从门口绕了个圈，钻入了一片草丛。这里正对的应该就是那个包厢。
     茶室的包厢，都是有窗子的，这是为了能呼吸到新鲜空气。然而，这个包厢里的窗帘却拉得紧紧的。在这里谈话的人，肯定是有秘密。这种跟踪事情，陈光明以前还真没做过，这还是头一次！窥探人家的隐私，确实也不是他一个党员干部该干的事情。可窥探的冲动，却驱使他想办法也要看看里面的人到底是谁？在干些什么事？
     于是，陈光明来到了窗子的边侧，在角落里，窗帘留出了一道空隙，从这条缝隙中，陈光明往里看去，竟然堪堪看到两个人的侧脸，毫无疑问，其中一个就是自己的女儿陈虹，另一个，竟然是省・委组织部长司马越。
     司马越和陈虹正说着什么，是陈光明所听不见的。
     茶室内，陈虹道：“司马部长，这个事情，我个人认为啊，有点过了。可能，您看肖静宇和萧峥有些不对付，那也都是正常的。我可以在职权范围内，教训他们，让他们知道您的厉害！至于他们的小孩子，我觉得完全没有必要动吧？毕竟稚子无辜。否则这个事情，恐怕就完全超出底线了。且不说萧峥和肖静宇会发狂，对您自己也可能会埋下隐患。毕竟您要让别人去操作，天下没有不漏风的墙啊，要是您的手下有人不靠谱，把这个事情漏了出去，怎么办？”
     就在刚才，司马越已经明确对陈虹提出要求，让她协助夺走萧峥和肖静宇的儿子。陈虹对司马越这个要求，感到不可思议。况且，就在春节期间，萧峥和肖静宇还专程来她家，看望她和她的父母。当初，陈虹其实也感到，肖静宇和萧峥能做到这一步，已经颇为不容易，心里对他们其实也是存着一份感激的。
     所以，刚才司马越要她干这样的事，她是抵触的。没想到，司马越却道：“只要你不说出去，我能保证，我们家族里用的人，绝不会泄密。你只要协助他们把这个事情搞定，我就可以保证，我们就差不多胜利了！”
     陈虹身子往椅子里靠了靠，道：“司马部长，以前你让我指挥车子去撞肖静宇，我可以干。因为我不喜欢肖静宇，我也希望萧峥能回到我的身边。可是，你现在让我去动他们的小孩子，我真的下不了手。我跟一个小孩没仇。”
     “呵呵，陈虹，你真是让我对你另眼相看。”司马越瞅着她，“你刚才说这么多，就是想告诉我你做事是有底线的？那我现在告诉你，我专程从杭城跑来和你说这番话，并不是来听你强调自己是有底线的，也不是来跟你商量的。我是来命令你的，这事必须做！萧峥和肖静宇的儿子，我也必须拿到。”
     陈虹还是腰身笔直地坐着，目光盯着司马越：“要是我不想配合呢？”司马越道：“那么，对不起，你爸爸的下半辈子就要在监狱里度过了。你应该很清楚，你爸爸做过什么事，安县镇西大桥的事情，跟他有点关系吧？县农业局的小金库他也有份儿吧？还有他和当时的县长方也同之间，也有些不干不净的关系吧？还有，以前你爸爸收的那些名烟名酒，后来虽然处理掉了，可是换的钱，在哪里？现在，谭震同志还是市委书记，要收拾你爸爸，应该不难吧？除了你爸爸，还有你自己。你是怎么上来的？当初在市委组织部的时候，是不是参与了非法集资，还赚了一笔？另外，你在担任市委组织部办公室主任期间，虽然没有乱用组织部的公款，是不是也经常叫别人请客？这些做过的事情，别以为都过去了，所有的事情都有痕迹。你说，要收拾你难不难？”
     陈虹的脸色慢慢苍白了，她看着司马越，道：“司马部长，你也说，所有的事情都会留下痕迹。那么，你现在做的事情，难道就不怕也会留下痕迹？”司马越一笑道：“我做的事情，也会留下痕迹。区别在于，你和陈光明要是没有我罩着，你们那些事就会暴露在光天化日之下；可是，我的事情，上面有人帮我罩着，至今还没人可以让他们曝光出来。现在，我给你三秒钟的时间考虑，过期作废，你就等着你爸爸去坐牢，你自己被处理吧！三、二……”
     陈虹心头狂跳，绝望像夜色一样漫过她的身体，她喊道：“好，我答应你！”
     陈光明虽然听不到他们在说什么，但女儿最后一句话的口型，陈光明似乎看懂了。
