    肖兴世也是这么多年来，头一次感受到父女之情。以前，肖兴世只是把女儿当成是大家族之间联姻的筹码，与女儿之间的关系也充满紧张感，甚至造成女儿离家出走！可如今他愿意为女儿付出，担当起作为父亲的责任，毕竟血浓于水，肖静宇对他也亲密了许多。
     这种亲密，是人与人之间的真情实感，肖兴世终于感受到了，这也让他有了一种久违的幸福感！
     两人喝了几口酒，就将飞机上的躺椅放倒，休息了。肖静宇也确实累了，没一会儿就在萧峥旁边的椅子上睡着了。
     肖兴世平时既要管理部队的事情，又要执掌家族的事务，整天异常忙碌、又压力巨大，平常也有喝上一杯再睡的习惯。这会儿喝了一口飞机上的白酒，便睡意朦胧起来，在睡着之前，肖兴世对自己说：“一定要救回萧援，这是我对静宇的补偿。以后再也不做靠司马家族来强大自己家族的迷梦，凭借自己的实力来发展家族产业。让静宇和萧峥能经常带着孩子，高高兴兴回到家族里来……”这么想着，肖兴世便迷迷糊糊睡去了。
     飞机内值的第一班，是萧荣荣和飞机驾驶员，其他人都打瞌睡休息。萧荣荣坐直了身子，盯着司马越，飞机驾驶员也不敢怠慢，嚼着口香糖，一边盯着司马越，一边时不时观察整个牧场和那几间平房的状况。
     之前的那两个汉子，回到平房之中后，就熄灭了灯，似乎又睡觉去了。牧场上夹带着雪山寒气的晨风从四面八方吹来，凛冽刮骨。四周空荡无边，没有其他人出现，看来那两个汉子不过就是普通的司机而已！
     萧荣荣和飞行员值完第一班之后，萧峥和任永乐值了第二班。这期间，司马越也是时睡时醒，等到萧峥换了班之后，司马越朝萧峥冷冷笑道：“萧峥，不管怎么样，我曾经是你的领导、现在还是肖静宇的领导！你和肖静宇绑架我，你们打算怎么收场？就不怕华京追究你们的责任？”司马越就想让萧峥心里出现顾虑，也想通过说话，让其他人都睡不好。
     萧峥瞧着司马越也是冷冷一笑道：“我是你大爷，你们现在绑架了你大爷的儿子，打算怎么收场？”萧峥以前称呼司马越为“司马部长”，明知他给自己穿小鞋，也不曾撕破脸皮，可现在情况不同了！司马越家族动了自己的儿子，而且司马越也牵涉其中，萧峥自然不会再对他客气。萧峥不是不懂礼貌，只不过对有些人你就不用再礼貌了，否则就是对不起自己！
     “你……”司马越好想说几句，吵得大家都睡不着。可见到萧峥手里有亮光晃动了下，那是萧荣荣休息之前交给萧峥的，以防司马越逃跑。这会儿看到匕首，司马越本能地不敢出声了，他双腿上的伤口本就疼，加上气温低，疼痛更是尖锐而持久，他可不想再次挨刀。虽然他不知道萧峥敢不敢和他老子一样疯狂，但他还是本能的胆怯了。他不敢堵赌。司马越闭嘴了，众人又开始休息。
     在萧峥和任永乐这一班快结束的时候，天边已经开始渐渐泛白。但是，平房中的人还是没有出来。但是大家也不着急，事到如今也就半天的时间了，这个时候己方任何的焦急，在对方看来都是可供利用的缺点！
     肖兴世是军人，曾多次参加战役并获胜，所以经验相当丰富，他醒来之后，对萧峥和任永乐说：“等他们来叫我们。你们再休息一下，养精蓄锐。”萧峥和任永乐都点头，继续睡去。
     时间一点点过去，天色大亮了。可平房中还是没人出来。飞行员取出方便面，道：“今天大家只能将就一下，吃方便面当早餐了。”肖兴世道：“有吃的就不错！”于是任永乐、陶芳就开始忙起来，给大家都泡了方便面。没一会儿，机舱里竟飘满了方便面的香味。
     “给我也来一碗。”司马越道，那香气无处不在，让他不由咽下了口水。任永乐和陶芳没有得到领导的允许，没有给司马越。司马越真的是做梦也想不到，他这样的领导，为了一碗方便面，开了口竟然还吃不到！以前，司马越都是在官邸中养尊处优，如今因为父亲绑架了萧峥和肖静宇的儿子，自己也落到了这番下场。也不知道自己这番处境，今天能不能有所好转，还是会越来越糟糕。可眼前，看到大家都“刺啦刺啦”吸着方便面，他竟忍不住开口讨要。
     萧峥看看他，还是让任永乐给司马越泡了一碗，将他的一只手铐在飞机座椅上，一只手可以用叉子吃面。等大家都吃了面，阳光已经普照在了草场上！这个时候，肖静宇不由得有些急了，那两个司机到底什么时候会开车送他们上去？萧援这会儿怎么样了？
     就在这时，从平房的后头开出了两辆越野车。直开到了飞机之下。萧荣荣吩咐飞行员就在草场上等，其他人一同上山，飞行员答应了。
     从前面的越野车里跳下了一个人，正是之前的汉子，冲他们道：“走吧，到阴阳湖要四个小时，你们几个分两辆车坐。我们不提供水和吃的，你们有的话，自己带。”说着，就回到了车上。
     萧峥和萧荣荣、肖兴世商量了一下。决定由萧峥、萧荣荣、任永乐押着司马越坐在第一辆；肖兴世和他的警卫汪雄、肖静宇和陶芳坐第二辆。在那两辆越野车上，除了作为驾驶员的两个汉子，并无其他人。这让众人多少有点惊讶，司马中天难道真的就仅仅是让这两位司机送他们上去？并无其他的阴谋诡计？可是，他既然敢把小小的萧援绑来，肯定不会轻易放人，所以，大家心里不由疑窦丛生！
     “坐好喽！”驾驶员喊道，“我们出发了。今天，让大家领略一下什么叫做‘横空出世，莽昆仑’的风景！”呼啦一下，越野车就窜出了草场，向着昆仑之巅驶去！
     在肖兴世、肖静宇他们的车子上，驾驶员也在向乘客介绍：“今天，我们从这里上去，要经过‘一门三谷一峰湖’，一定会让各位领略到昆仑的奇异和诡谲。”这驾驶员的架势，就好像是一个导游一般。
     车子行驶近一小时，就出现了两座巨大石山，犹如天柱一般指向天空之中，左书“万山之祖”，右书“巍巍昆仑”，显然有睥睨天下群山之感。渺小的车辆在其下通过，就如蚂蚁爬过大象两腿之间一般，众人无不产生了敬畏之感。这就是所谓的“一门”了。
     接着，车子继续往前，先是经过“流梦谷”。在高高耸立的悬崖之顶，两侧的峭壁犹如双手合拢在一起，遮蔽了天空的月亮，下面是一个“湖泊”。大家以为车子只是经过这个奇怪的山中之湖泊，没想到驾驶员却丝毫不停，向着湖泊之中驶了进去。难道这驾驶员要耍诡计吗？任永乐喊起来：“你干什么？车子要掉进水里了！快调头！”
     连被铐住双手的司马越也惊恐起来。要是车子掉入湖里，虽然可能让萧峥和萧荣荣无法控制自己，但是自己双手被铐，恐怕最先溺毙，因而司马越也喊叫了起来：“快调头！”
     然而，驾驶员非但没有停下来，反而笑着道：“不用怕！”车子驶入了水中，并未沉没！原来，这里不是湖泊，而是一条路，只因雪山上积雪融化，经由这个谷底漫过，看上去像是一个湖泊，其实只是一条通道。众人才稍稍安心。
     在后面的一辆车中，肖兴世、肖静宇等人也才刚刚进入这个“流梦谷”，起初也是惊恐的喊起来，直到发现水只没了汽车的小半个轮子，才不再恐惧。驾驶员道：“这个谷底的水很清的，有人说就像是流出来的梦，所以叫做‘流梦谷’！有的游客就是喜欢我们载着他们在‘流梦谷’玩汽车冲浪。”
     这个驾驶员确实好像是专门做载客旅游的，并不像是司马家族内部的人！但是，人不可貌相，不能只按照他人表现出来的去判断，所以萧峥等人还是保持着警惕。
     驾驶员又说：“等会的羚羊谷也很有意思！”
     在“流梦谷”冲浪之后，车子又在粗粝石子路上奔驰了十几二十分钟，被一座巨大的山墙挡住了去路，只有一条狭窄的缝隙可供通过。任永乐不由问道：“这就是羚羊谷？”驾驶员道：“没错，就只能供羚羊通过。我们的车子勉勉强强，要车技好才能过。”
     说着驾驶员从车上下来，将后视镜往后一掰，两边的后视镜都折了起来，才又继续往前开。果然这条几公里的狭窄通道，没有给车子任何多余的宽度，稍有不慎，折叠起来的后视镜还是会摩擦到两侧的山石。从挡风玻璃，斜向上看，上头只留下一条丝线般的缝隙，而两边的山墙是黄土色，好似并非坚硬的石头，要是出现坍塌，众人都要埋在里头，成为肉泥。
     陶芳不由问前面的驾驶员：“你们在这个狭窄的羚羊谷里来来回回，难不成就不怕，万一哪天上头塌下来，把你们压住？”“那你怎么不担心彗星撞地球呢？”驾驶员道，“这昆仑山祖要收我们的时候，要逃也逃不走，他要是不想收我们，我们就可以获得自由自在。所以，我们不会想这些无聊的事情！”
     看来，不同地方的人，对待危险、对待人生的态度也迥然不同。
     果然，他们还是安全经过了羚羊谷。紧接着又经过了雪山谷，从谷底眺望雪山，险峻程度降低。至此，“三谷”也都经过了。接着，汽车在颠簸中向着玉山峰进发，而司马中天指定的“阴阳湖”就在玉山峰巅。
     萧峥、肖静宇等人的心，再度提了起来！
