    萧峥等一家人正在空中逼近蒙青昆仑山系。正在这时刘士森的电话进来了，萧峥马上接起了电话：“刘书记？”刘士森急切地问：“萧峥，家里情况怎么样？小萧援找到了吗？”萧峥道：“还没找到，但是已经知道萧援被人抓去了蒙青。”
     “什么？蒙青？这么远？怎么搞的？对方是谁？”刘士森连续抛了一连串的问题。萧峥道：“是司马家族干的，他们应该有特殊的目的！”“疆土的司马家族？”刘士森问道，“我知道，司马越因为肖静宇的事情，曾经多次给你穿小鞋！现在，竟敢动你和肖静宇的儿子！是当我和方娅不存在吗？”
     刘士森说话办事，向来大开大合，听说司马家族毫无底线绑架萧峥的儿子，怒气快压不住了！萧峥道：“刘书记，恐怕司马家族并不清楚你和我们的关系。”“那就有必要让他们知道一下。”刘士森道，“萧峥我现在就去安排，把司马家族的老巢给炸了！”刘士森这话虽然有些夸张，可也未尝就办不到。
     但，萧峥镇定道：“刘书记，谢谢您的关心和支持。可这个事情先不能这么干。”刘士森问道：“为什么？你儿子都被抓走了！”萧峥道：“我们把司马越也给抓了。”刘士森愣了下，“什么？你们把司马越给劫持了？哈哈，萧峥啊，你和肖静宇也真是敢做敢为啊！我真是没有看错你们！”
     被绑在位置上的司马越，听到萧峥打电话的时候，似乎提到了自己，脸就往萧峥这边看过来，似乎还依稀听到对面有笑声，很是疑惑，对方是谁？他想要听清楚，忍着双腿的疼痛，朝萧峥这边靠近一些。
     他想，等以后自己转危为安，那些跟萧峥有关的人，他都将严惩不贷！
     然而他才挪得一挪，就先听到“啪”的一声脆响，随后脸上热乎乎之感从脸部延伸到了脑神经。他被萧荣荣结结实实地打了一巴掌，又听萧荣荣喝道：“再敢偷听！”司马越恼羞成怒，他从小到大，从未被人像今天这么对待！
     以往由于父亲的权势，没人敢对他不尊重，从他眼中看出来，普通老百姓就是一群蝼蚁，生死根本不会挂在他的心上。所以，那个曾经在二十多年前给他生了一个女孩的疆土姑娘，当他发现对血树毫无价值的时候，照样会把她杀了，扔入枯井之中！
     至于那个疆土姑娘给他生的女儿，曾经司马越给她取名“哈尼丽”，象征“美好的彩虹”的意思。可这个女孩子却不知去向。此后的二十来多年，也从没一个人来质问司马家族这件事情。因为也不可能问了，因为和司马越发生关系的女子死了之后，司马中天为确保儿子和自己家族的安全，对那个女孩子的家人都做了一次巧妙的处理，看上去就如牧场发生了火灾，全家在火魔中丧生！
     司马中天一直对司马越强调：“对司马家族没有用处的人，就是配不上司马家族，跟垃圾没有两样！司马家族是世界上最高贵的家族之一，以后必将成就大业！”
     正因为如此，司马越才下得了手！也正因为如此，对于生死未卜的女儿，司马越也从未想要寻找，那个孩子当初那么弱小，恐怕早就已经没命了，就算活着，也不可能知道司马越和她母亲之间发生的事情！也就无关大碍了！
     一直视别人的生命为草芥的司马越怎么都没想到，自己会被萧荣荣绑架，还被他在大腿上连插了两刀，刚才又被他扇嘴巴子。司马越忽然想到一句话，“出来混都是要还的”，难不成已经到了司马家族要还的时候吗？不可能！司马越不敢、更是不愿相信。一切都在父亲司马中天的掌控之中，只要到了父亲司马中天的地盘上，主动权就全部掌控在父亲的手里了，到时候这些人都要受到惩罚！
     这次，不仅萧峥的儿子会被拿去祭树！肖静宇也来了，肖静宇的血更有价值！事到如今，已经没有必要担心伤害肖静宇会引起官方注意了。到时候找个理由就行！想到这一层，司马越又感觉机会就在眼前！也就不再挣扎，也不打算再偷听，只要挨过这段时间，一切都会逆转！
     萧峥和刘士森在通话的时候说，现在这个事情不想扩大化，能在内部解决就在内部解决，否则惊动华京，在社会上引发大动静，恐怕不是明智的事。刘士森道：“你这样的考虑，也未尝不是没有道理。这点你和静宇自己把握。我还是那句话，有任何需要，就给我打电话！”“我知道。”萧峥道，“等救回萧援之后，我还真有个事情要你帮忙，到时候再说。”刘士森道：“没有问题。”
     萧峥和刘士森结束通话之后，没一会儿肖静宇的电话也响起来了，接起来是方娅打来的：“女人！我表哥跟我说，萧援出事了！是谁干的？”肖静宇道：“是司马家族。”“也就是司马越！”方娅声音变得恼火，“我去找他！”肖静宇道：“你现在找不到他。”方娅问：“为什么？”“他被我公公抓起来了。”肖静宇道，“正和我们在一起。”
     “是吗？你公公还是很有手段的！”方娅也不由佩服，“但是，这个事情你怎么不跟我说？难道你不把我当作萧援的干妈？”肖静宇解释道：“事情太紧急了。而且，是大晚上，我们就飞到蒙青来了！所以不想打扰你休息，你现在是省・委**，每天那么忙……”“这个部长，就算不当又怎么样？”方娅却道，“肖静宇，你这么大的事情，不对我说，我就是不高兴。你们现在赶去哪里了？我也赶过去！”肖静宇忙道：“我们去昆仑山，已经快到了。你千万不要再赶来，我们应该能应付，我爸爸也跟随我们一起来的！”
     方娅一听，道：“肖兴世终于开窍了！有你爸爸在，我倒是可以多放心一分。他不是几十年如一日都驻守在西部边疆吗？那时候他提携起来的兵，应该还有几个在位置上吧？”“这个，我不知道。”肖静宇不由朝父亲肖兴世那头看去。只见自己的父亲肖兴世，在低头看着手机，还时不时在上面打字。
     只听方娅又道：“真不需要我赶来？”肖静宇道：“不用，有情况我会和你联系。”方娅道：“那你可记住，有任何需要，马上联系我。”肖静宇道：“知道啦！”方娅又问：“真记住了？”肖静宇道：“记住了！”
     肖静宇放下手机，对身旁的萧峥说：“方娅也打电话来了。”萧峥和肖静宇心里还是暖暖的，虽然家里发生了这么大的事情，但刘士森、方娅这对曾经的伴郎伴娘，还是第一时间来电关心，并且表示愿意为他们做任何事，这份友情真的是金不换的感情！
     很多人，一辈子都被世俗的世界所包围，身边的人都是势利之人，当你有利可图都聚拢过来，可当你无利可图的时候早就不见踪影了！从来就不曾见识到真正的友情是什么样子！
     因为大部分人都自顾不暇，一辈子想到的都是从别人那里索取什么，又有何本事不断给予别人呢？只有刘士森、方娅这样的人，他们已经在物质上达到了真正的富足，所以寻求的只是精神上的寄托，而萧峥和肖静宇就是能给他们精神上的满足。为此，在他们看来，萧峥和肖静宇的事，就是他们的事！这种高层次的友情，就不是一般人能碰得上了！
     萧峥和肖静宇相互拉着手，萧峥说：“你休息一下吧，还有段时间才会到。”肖静宇也说：“你也休息一下，等到了之后，就没时间休息了。”看到萧峥和肖静宇相互关切的神情、你侬我侬的样子，司马越心头更多的不是嫉妒，而是茫然。
     一个男人和一个女人之间，是真的存在爱情这种东西的吗？司马越对那个被他杀死的疆土姑娘，只不过觉得对方长得漂亮，勾起了他的欲望，起初也还以为她对家族的血树有帮助，才与她发生了关系，可要说爱，恐怕不是那么回事。
     后来，他追求肖静宇，那就是为了肖静宇的血，为了完成父亲司马中天的任务，至于感情、至于爱情，司马越也没想过，更没有深切的感受过。然而，眼前萧峥和肖静宇那种柔情蜜意，就让他怎么都无法理解！
     眼看萧峥和肖静宇靠在一起要打瞌睡，司马越喊道：“我也要休息一下。”一旁的萧荣荣朝他瞪了一眼：“你要休息，你就休息，喊个鸟！”司马越的目光落到自己的腿上：“能不能把这两把匕首拔掉！”在他的腿上，萧荣荣之前插上去的两把匕首，还在扎眼的晃动！
     萧荣荣道：“拔下来，可能会飙血，你可能会流血过多而死。”言下之意，他只知道插，不知道如何拔，拔刀之后的后果他无法处理。司马越恼怒已极，可又不敢怼萧荣荣。因为他知道，骂萧荣荣的结果，只会吃耳光，或者多插一把刀。
     这时肖兴世已经放下了手机，对身旁的警卫说：“你给他拔了刀，止一下血。”肖兴世的警卫，是经过专门训练的战士，战斗和疗伤都是专业的，就道：“是！”
     萧荣荣也不阻止，毕竟天亮之后，还要拿司马越跟司马中天交换孙儿，这两把刀插在他腿上，就怕出事。而且，肖兴世是猛狠，并非残忍。之前是为了吓唬他，警告司马中天，现在效果达到了，也并不想无端这么整司马越。
     警卫手段高明，没一会儿就把匕首取下，伤口包扎完毕。
     一个多小时后，飞机已经抵达了蒙青的境内。
