    这里面，就是陈光明、陈虹曾经的违纪违法证据和线索。就在年前高成汉就已经将相关材料拿给了肖静宇，问她要不要深入的查下去。这些问题线索，其实是省里在查谭震时的“副产品”。虽然查的只是谭震一个人，可牵扯出的问题，却涉及了一大批人。涉及市管干部的，省里不可能直接查，查不过来，就交给市纪委来查。
     有案必查，是华京纪委的要求。到了下一级纪委，却也不可能全面铺开，哪个查、哪个不查，哪个先查、哪个后查，还是有裁量权的。就算高成汉铁面无私，也不可能把手头的案子一下子都查了。纪委办案，归根结底还是在市委的领导下开展工作。但在这些案件上却存在了特殊性，那就是省纪委在查的是市委书记谭震！高成汉自然不能向谭震去汇报，所以他与时任市委副书记肖静宇进行了商量。肖静宇是省・委副书记陆在行、省纪委书记程华剑都高度信任的领导干部。
     肖静宇看了关于陈光明、陈虹的问题材料之后，问道：“高书记，你们现在手头的案子多不多？”高成汉道：“多。”肖静宇道：“这个案子能否先放一放？不是不查，是放一放？”高成汉朝肖静宇看了一眼，问道：“是因为他们和萧峥同志有关系？”肖静宇点点头道：“但，我绝对不会阻碍你查办。要是你觉得现在必须查，我也没有意见。”
     高成汉一笑，摇摇头道：“肖书记，你放心吧。事实上，目前我也没有办法动这个案子。省纪委明确要求，在他们拿下谭震书记之前，让我们不要打草惊蛇，只能搜集线索、固定证据，但是不能查。只有等省里出手之后，我们这里才能行动起来。”这是省里战术上的考虑，市纪委肯定只能服从。
     肖静宇又点点头道：“那就好。不管怎么样，陈光明和陈虹，都是曾经与萧峥有关系的人。现在知道他们能在领导岗位上的日子，也不太多了。今年春节，我想陪同萧峥一起去看他们一次。”“肖书记，什么事情你都考虑得这么周到！”高成汉很是佩服肖静宇，虽然是女领导，但是心胸宽广，既有怜悯心，又能坚持原则，能做到这一点太难了。“肖书记，你放心吧，我们最近不会动手！”
     肖静宇看看手中的材料道：“我有一个不情之请，这些材料能放在我这里一段时间吗？我保证不会丢失，也不会泄密。”高成汉为难道：“肖书记，这不符合规定。我信任你，可是要是出了意外呢？”肖静宇道：“出了意外我负责。从今以后，要是涉及到陈光明、陈虹的案子出现问题，就可以当作是我的问题，可以追究我的责任。”
     肖静宇把话说到这个份儿上，高成汉点头道：“行吧。但是，我还是希望肖书记能尽快把这个材料还给我，以减少不必要的风险。”肖静宇答应道：“好。”但是，这份材料，肖静宇还是留下来了。她保管的相当好，放在家里的保险箱里。这个家里，前期都由萧荣荣的保镖守护着，所以相当的安全。直到今天，那些保镖才撤走，家里才出现了劫持者。
     但是，那些劫持者要的是小孩子萧援，对其他的东西都不感兴趣。为此，陈光明和陈虹的案件材料，还是完好地保存在保险箱里。现在，肖静宇将这些证据材料，摆在了陈光明和陈虹的面前。
     春节之时，肖静宇陪同萧峥来到陈光明和陈虹家里，并非是忘记了他们曾经对陈光明和陈虹对萧峥、对她做过的事情，也不是为做一个老好人，而是知道她们最终会被绳之以法，所以和萧峥一起去看看他们，以备他们最后被抓之时，萧峥不会有什么心结，毕竟他和肖静宇都去看过他们了。
     肖静宇也明白，对普通人来说，想要改变是很难的。她也不指望陈光明和陈虹一家，会因为她和萧峥去看过他们，就会变好。成年人的世界，不要指望能改变别人，否则也就不会有“不见棺材不落泪”的说法了。正因为如此，肖静宇一直冒着风险，将那套证据材料，留在身边。
     陈光明和陈虹看到这套证据材料，心里已经凉了半截。没有想到，组织上已经把他们的违纪违法证据掌握的如此齐全。本来，一直抱着侥幸，纪委不可能拿到那么多确凿的证据。可现在看来，纪委这个专业机构，还是干着专业的事。孙文敏看到这些，用手捂着嘴巴，眼泪滚下来了。
     肖静宇道：“陈虹，我现在给你最后一个机会。我儿子被人劫持了，是谁干的？”
     陈虹心头又升起了一丝希望，看着肖静宇：“我要是说了，我和我父亲能不能没事？”肖静宇道：“不会。还是会有事。”陈虹的眸光一冷：“那我为什么要说？”陈光明和孙文敏在旁边都异常的不安，就担心陈虹和肖静宇之间谈崩了。肖静宇道：“你要是说了，我可以保证你暂时没事。你们家里人还可以团聚几个月，要是你不说，那么今天你们就可以分别了。”孙文敏忽然在肖静宇面前跪了下来：“肖市长，我给你跪下了，您大人大量，就放过我们这一家人吧。不管怎么样，我们都是有联系的，我们都和萧峥有过过往的呀！”肖静宇不为所动：“孙阿姨，我已经大人大量，我能做的我都做过了。春节，我和萧峥一起来看过你们！但是，你们怎么对我们的？帮助别人来抢走我们的孩子！你们就是这么报答我们的‘大人大量’？！”
     孙文敏愣在那里，什么话都回答不出来，她还跪在地上，朝女儿陈虹看去。“文敏，你起来，不要跪着。”这时候陈光明将老婆孙文敏搀扶起来，然后对肖静宇说：“是司马越。是省・委组织部长司马越。”
     “爸爸！”陈虹冲陈光明喊，“你不要乱说！”陈光明看向女儿：“陈虹，我和你妈妈都累了。这些乱七八糟的事情，不想再牵扯进去了。陈虹，你把所有的情况，都对肖市长说了吧。这个官场，你是不可能混好的。因为你从一开始就给自己想的太多了，所以每一个诱惑都可以成为你的陷阱。我和你妈都不想看到你陷得更深了！”
     陈虹的目光里，慢慢地漫上了失望和绝望。
     肖静宇盯着陈虹道：“陈虹，我知道你是一个把什么都看作交易的人，也是一个明白利害得失、善于交易的人。所以，下面我们就来做一个交易吧！你把相关情况全部告诉我，我尽量帮你们减刑。但是，丑话说在前面，你们不可能没事！但是，我说话算话，减刑一定会帮你们减到最少！”
     陈虹朝父母看去，他们也都是木然的。每个人心中，当然希望最好自己是没事的。可是，肖静宇却说“你们不可能没事”，这又让他们绝望！可又因为肖静宇不承诺没事，所以才真实可信。
     看到陈虹他们迟迟不表示态度，肖静宇也不再等待，朝旁边的陶芳道：“我们走吧。”陶芳点头：“是。”
     两人转身，这个交易是做不成了。然而，“等等”这个词，从陈虹最终还是从陈虹嘴里说了出来。肖静宇停下了步子，转回身来，陈虹看着她：“我把情况告诉你。”
     在肖静宇出去之后，萧荣荣也没有闲着。
     他立刻给华京萧家家主萧富富打了电话：“萧富富，你想要干什么？把父亲的保镖，从我们身边抽走！你有什么企图！”本来回归家族之后，萧荣荣已经客气地称呼萧富富“大哥”。可这会儿，他已经觉得没有必要！
     萧富富在老爷子飞机失联之后，就对萧荣荣一家釜底抽薪，唤回了所有的保镖！刚才，萧荣荣就给带班的保镖打了电话，质问他为什么擅离职守！那个带班保镖说是萧家的二少爷和家主都给他打了电话，让他回去华京协助搜救萧老爷子，他不得不回！还说家主会亲自跟萧荣荣解释这个事情。
     萧富富对萧荣荣来兴师问罪早有准备，就道：“荣荣，父亲都失联了。我是不是要调集家族内的所有力量，全力以赴去找回父亲？你家的事情，和失联的父亲，谁更重要？你肯定认为你的事重要，可是我们认为无论如何先要找到爸爸。所以，这些保镖我先抽回来，等父亲找到了，我可以让这些保镖重新回来！”萧荣荣知道萧富富口中的都是借口，也不解释，就道：“萧富富，因为你和萧贵贵事先不和我沟通一句，就把保镖全部抽走，导致我的孙儿被人劫走！这个事情，你们有责任！我不会就这么算了！”
     “荣荣啊，你的孙子不见了？这个我真没有料到啊！”萧富富煞有介事地道，“这事情，我们也很遗憾，我们都会替你孙子担心的。你们自己也抓紧找一找吧。”话虽如此，萧富富心里却不免窃喜，萧荣荣的孙子不见了，最好是再也找不到，这样萧荣荣就和自己重新回到同一起跑线了。以前，就是因为萧荣荣有了孙子，父亲萧易才又看重萧荣荣了！
     萧富富自己的儿子萧选一直生不出孩子，是萧选最不利的一点，可如今萧峥的儿子被劫走，说不定就此没命，对萧富富来说，就是一个重大的利好消息。
     “萧富富，我现在要告诉你一点。”萧荣荣大声道，“我们一定会把萧援找回来。到时候，我再来找你和萧贵贵算账！”
