    萧峥听到这话，也不由得一惊：“华京首长？要来考察调研了？”
     “没错。”陈青山道，“刚刚，姜魁刚书记和龚庸省长接连给我打了电话，他们都很兴奋呢！”省里两位主要领导都打电话给陈书记，可见确实是华京首长要来了。本来，萧峥就向姜书记承诺过，一年半内请华京首长前来考察，距离当初承诺的期限也就只剩下两三个月了。说实话，萧峥还没有头绪，如何能请华京首长前来考察调研？
     没想到突然一个通知下来，说华京首长要来了！看来，有很多事情还真是计划赶不上变化，人算不如天算！萧峥自然也开心，道：“这太好了！”陈青山问道：“你现在哪里？”萧峥朝窗外望去：“陈书记，我刚从红堡乡的红旗山上下来。”陈青山问：“现在能不能赶回市里来？我有事要找你商量。”萧峥道：“陈书记召唤，我马上就回来。”陈青山道：“那我在办公室等你。”
     萧峥和随行的纳俊英等说了情况，纳俊英自然知道市委书记的召唤重要，就道：“萧书记，您放心去市里。县里的事情，我会盯着的。”萧峥点头道：“好，那就辛苦你了。有情况，我会及时给金县长和你打电话。”
     萧峥本来和纳俊英等人同一辆公务接待用车，下了山，向着县城方向行驶了一段，在岔道口上，蔡翔开着车已经等在那里。萧峥和任永乐上了专车，向着西海头市奔去。一两个小时之后，天色已经暗沉了下来，夜色中浮起一层蒙蒙的白雾。
     萧峥来到了陈青山的办公室，只见陈青山正站在窗口，望着窗外。冯小阳将萧峥引入办公室，报告道：“陈书记，萧部长来了。”“好，萧部长，你过来。”陈青山没有转身，依旧望着窗外雾蒙蒙的天色。萧峥有些奇怪，不知道陈青山正在看着什么，便也走上前去，来到了陈青山的身旁。
     “来得挺快呀！”陈青山朝他瞥了一眼，又望向外面，道，“萧部长，起雾了。”萧峥不明陈青山这话是什么意思，到底是本意，还是有其他含义，他没有回答，也只是望向外面，市委大院之中，树木都沉在大雾之中，犹如浸润于牛奶之中。只听陈青山又道：“以前，好多年没有这样的大雾了！有雾，就说明有水汽了。我们西海头留得住水了，这对植被的生长大有好处，说明我们这里的生态环境正在改善啊！”
     原来，陈青山是在为这个事情高兴！萧峥也一笑道：“陈书记，这说明我们的工作是有成效的。”陈青山点点头道：“来，我们先吃晚饭。今天，不好意思了，只能请你吃快餐了。”陈青山走向沙发，萧峥这才发现茶几上放了两个饭盒，应该是秘书事先从食堂打来了饭菜。萧峥道：“吃啥不重要，关键是和谁一起吃。”陈青山坐下来，朝萧峥点了点道：“你现在也会讨领导开心了！”萧峥道：“我是一直会的，只是有时候不愿意这么干！”陈青山微微一怔，笑道，“看来，你是深藏不露啊！”萧峥笑而不答。
     两人打开了饭盒，联络员冯小阳给两位领导端上了茶水，然后就退出去了。两人吃了起来。萧峥心里有不少疑问，边吃边问：“陈书记，华京首长什么时候来？”陈青山道：“初定是大后天。”萧峥一惊：“这么快？！”陈青山道：“是啊，我也有些意外。时间非常紧张，所以我们必须马上准备起来了，一分钟都浪费不起。”萧峥问道：“是哪位首长要来？”陈青山道：“目前，黄国委是确定会来的。除此之外，还有一位比黄国委更大的领导，很有可能就是你们江中的原书记哦！”“是吗？”萧峥心里又是一惊。江中原书记，是萧峥内心里非常敬仰的首长。肖静宇从省里到安县挂职，就是在原书记手里推开的年轻处级干部下基层挂职计划，后来安县的美丽乡村建设也得到原书记的认可才得以进行。萧峥到了宝源之后，红色遗址修复工作，也得到了原书记的过问，陈青山书记等领导才格外的重视！这次，要是原书记能来宝源县、西海头走走看看，既能看到革命老区的发展变化，又能给这里下一步的发展予以指导，对六盘山区的进一步发展提升，肯定会大有裨益！萧峥也颇为激动地道：“那真是太好了！华京首长这次来，想要看些什么？”
     “首先，要听取省・委打黑除恶工作的汇报！”陈青山嘴里嚼了几口饭，咽下去之后道，“近期宁甘省的打黑除恶工作取得突破性进展，打掉了一大批的保护伞，老百姓的安全感和幸福感大幅提升，也为宁甘的脱贫致富扫平了道路，这些成效得到了首长的高度认可，所以这是首长首先要调研的内容。再次，就是我们西海头的脱贫攻坚和生态保护工作，从西海头到银州的国道修复、宝源县的经济社会发展。再次，就是江中结对帮扶援宁工作等等，这些都是首长非常感兴趣的。姜书记和龚省长在电话里对我说了，一定要高度重视，以求真务实、不务虚功、充分展示的原则，做好迎接考察调研各项工作。”
     萧峥点头道：“陈书记，这两天我在县里，对我们宝源县围绕脱贫致富的所有重要项目全部进行了一次实地走访，我的心里有数，哪些是可以给首长看的。我们的红旗山革命遗址、宝源新城、天洼水库、宝矿村稀有矿藏保护、旅游产业区域合作等等，都是亮点工作。”“这就很好。”陈青山听后，忍不住放下筷子，在萧峥的肩膀上拍了拍，“你的工作，就是走在领导**的前面，所以你做事，我就是放心……我们现在需要具体商量一下路线问题。”
     正当陈青山和萧峥在办公室里，深入讨论如何做好这次迎接华京首长调研工作之时，镜州市机关事务局长陈虹，刚服务好领导的应酬，回到家中。父母看到女儿回来，都过来嘘寒问暖。孙文敏给陈虹端上了一杯蜂蜜西柚茶，道：“快喝点，可以解酒的。”陈虹也挺爱喝这个茶，酸酸甜甜，格外爽口，她接过杯子，说了一句：“谢谢老妈，这杯蜂蜜西柚茶，可以洗涤我的灵魂啊！”“说得这么悬乎！”孙文敏笑道，“你爱喝，我每天给你泡。”
     “陈虹啊，你现在在这个岗位上，也太累。”陈光明道，“要陪着那些市领导应酬，我们很舍不得啊。都怪老爸，能力不够，没有办法帮你。”陈光明看到女儿要陪人喝酒，心里不是滋味。陈虹却笑着道：“老爸，天下没有容易的工作。这个岗位有这个岗位的工作性质，换一个工作也有另一个工作的工作要求，没有容易的。我这个也就是陪领导吃吃喝喝，已经算是最轻松的了。况且，市里能让我出面去陪的，也就四五个人，其他的领导，我都让副局长或者处长去了。老爸，你放心，我有分寸的。”
     陈光明和孙文敏也很清楚，女儿这么说，就是不想让他们担心。陈光明道：“只要你现在觉得还好就行。要是感到太累了，就悠着点。你到了这个级别，对我们家来说，都已经相当满意了。”孙文敏也道：“是啊，我和你爸爸对你很满意了，我们没有其他任何要求了。”陈虹笑了笑，说：“我知道，爸妈，只不过我对自己还有些要求。”
     这时候，陈虹的手机震动起来。孙文敏有些担心女儿又有事：“怎么刚刚回家，又有电话了？不要接了。”陈虹看看老妈，道：“怎么能不接呢？如果真有工作，躲是躲不掉的。”她拿起手机，一看竟然是司马越，心中带着疑问，说：“是领导，我到房间去了。”陈虹拿着手机，走向自己的房间，陈光明和孙文敏相互看看，不知该说些什么。
     没一会，陈虹从房间里出来，神色有些阴晴不定：“爸、妈，我要出去一趟。你们先睡吧。”“陈虹，你才刚刚回到家呀，怎么又要出去？”孙文敏很是担心自己的女儿。在别人看来，一个女孩，能担任市里部门的一把手，已经是很高的职务，大家都羡慕不来。可谁又知道，背后的辛苦和身不由己。这个体制内的一切都是交换得来，你要走得越高，肯定要付出越多！
     陈虹道：“没有办法，是领导让我去一下。我会尽快回来的！”一边说着，陈虹已经在门口了，重新套上高跟鞋，随后推门就匆匆出去了。
     陈光明和孙文敏相互看看，陈光明道：“文敏，我最近感觉到陈虹的状态不太好。要不，我跟出去看看？”孙文敏也十分担心女儿，想着与其两个人坐在家中干着急，还不如让陈光明出去看看。就道：“你跟去看看也好，不过，你自己也要注意安全！”陈光明道：“我会的。”
     陈虹到了小区楼下，没有叫自己的专车，而是打了一个车就走了。陈光明紧跟着，也叫了一辆出租车，让他跟上前面的那辆车。司机有些警觉地看看他，不悦地道：“干什么？你跟踪美女啊？不会做犯法的事情吧？”“你想多了。”陈光明道，“我等会给你加五十块钱，你跟牢就行了。”司机有钱赚，也就不再多说了。
     陈虹没有跑远，车子只是往北过了一座大桥，绕到了河畔一个名为“小外滩”的休闲区。车子挺下后，陈虹很快走进了一间高档的茶室，在一个包厢前顿了顿，才推门而入。
     这个包厢里有屏风，不能一下子看清里面的人。陈虹绕过屏风，才看到里面坐着一个人，正是司马越。
