    萧荣荣二话没说：“好，让萧峥回来吧。”费青妹道：“可萧峥从宁甘赶到这儿，要多久啊！萧援怎么办？萧援还这么小，他会怎么样啊？！”毕竟是血浓于水，而且萧援这孩子出生之后，前前后后都是费青妹在照顾，她没有和孩子分开过！现在萧援忽然被人劫走，生死未卜。费青妹感觉自己的心脏仿佛被人给挖了，胸口空荡荡的，恐慌得厉害！
     “翁管家离开前，将一个小机场的指挥权移交给我了，以备不时之需。”萧荣荣宽慰费青妹，“萧峥两个小时左右就能回到镜州。”费青妹点了点头。随后，萧荣荣又转向肖静宇：“静宇，你赶紧给萧峥打电话吧。”
     肖静宇点了点头，拨通了萧峥的电话。
     此时，将近晚上八点，但是，为了迎接次日华京首长的到来，陈青山还是把萧峥叫到了自己的办公室，两人把各项准备工作做最后的梳理，一件件盘过去，最后陈青山终于舒了一口气。在清单纸上轻轻一拍，身子靠在了椅背里：“萧部长啊，没有遗漏的了吧？”
     萧峥一笑，摇摇头道：“没有了。就等明天首长们来了。”陈青山点点头道：“这就好。希望明天首长看了能满意啊，这样你这个市长也就能顺利上岗了。咱们西海头也就双喜临门了。”萧峥道：“我这个市长，当不当，还是其次。我是希望首长能认可我们扶贫攻坚的工作，那样的话，找个机会看能不能向首长汇报一下六盘山区高速公路建设，就算华京不能全部支持，能支持几万是几万。”陈青山笑着道：“原来，你还在打这个主意啊！支持几万？你也太小看首长的能量了！”萧峥道：“不管多少，能做一段路是一段路。”陈青山点头道：“你这种态度很务实，我很欣赏！”
     这时候，萧峥的手机震动起来。他拿起来一看，是肖静宇。再瞥了一眼手机上的时间，萧峥有些意外，平时这个时间肖静宇一般不会给自己打电话。萧峥对陈青山道：“陈书记，是我爱人，我接个电话。”陈青山道：“原来是弟妹，你赶紧接。我给你倒点水。”陈青山站起来，去拿热水壶。
     萧峥接通了电话，听到肖静宇的声音柔和中有着掩饰不住的紧张：“萧峥，我现在跟你说一个紧急的事情。萧援被人劫走了，现在下落不明，徐昌云局长正在帮助寻找。现在，我想要你马上回到我的身边，爸爸会安排飞机来接你。你能马上回来吗？”
     萧峥看了看手机，有一种不真实的感觉。儿子被劫持了？谁会干出这样的事情？可是，电话里，分明是肖静宇的声音，应该不会错。但是，现在科技手段越来越强，也不排除有些人恶作剧或者设下圈套。萧峥为了确认对方的确是肖静宇，又叫了一句：“静宇？”肖静宇答了一句：“萧峥，是我。”
     一旁正在倒水的陈青山，不由朝萧峥看了一眼，他怎么在自己的办公室这么亲切深情地叫唤老婆的名字？只听，萧峥又问：“萧援，是我们在哪里怀上的？”
     陈青山手中一晃，茶水差点洒出了杯缘。萧峥竟然跟她夫人在电话中，聊生孩子的事情？！而且还是在他这个领导的办公室里？陈青山觉得这有些不妥，可好奇心起，一边假装继续斟水，一边却竖起了耳朵听着。可惜，萧峥并没有摁免提，所以电话那头的话，陈青山是听不到的。
     但是，萧峥却分明听到肖静宇在那头回答道：“灵峰塔下，奥车内！”肖静宇这么回答的时候，眼前不由回想起当初在灵峰山上两人结合的美好时刻，也因此对儿子更加思念，也更为担心。可她也知道，萧峥是为了确认自己不是别人假装，才会问这个问题。
     得到确认的萧峥，立刻说道：“我马上回来，让爸爸安排飞机。”肖静宇说：“好。我等你。”
     萧峥转过头去，只见陈青山正望着自己，似是刚才正在侧耳倾听。碰上萧峥的目光，陈青山不好意思地笑笑，随即问道：“怎么了？家里有事？”
     萧峥神色凝重：“陈书记，对不起，明天华京首长来视察，我恐怕不能参加了。”陈青山一愣：“啊？发生什么情况了？”儿子被人劫持绑架的事情，让萧峥心乱如麻，恨不得一下子就飞回到爱妻的身侧。可他还是镇定地回答：“我的儿子，在家里被人劫走了，现在还不知在哪里！”陈青山怔了一下：“什么？这是真的？怎么有人敢做这种事？”萧峥摇摇头道：“现在，还不知道幕后主使是谁？也不知道对方要做什么？我知道明天领导来视察，很重要。可是没有办法，我必须得回去一趟。”
     华京领导来视察，关系到萧峥兑现对省・委省政府两位领导的承诺；关系到宝源县、西海头下一步的发展；也关系到华京首长对陈青山、萧峥的评价……总之，这是一件极端重要的事情。要是其他的事情，陈青山肯定不会让萧峥回去，一切等华京首长来视察之后再说！可今天，这个事情关系到了萧峥儿子的安危！陈青山自然也明白这事情对萧峥来说意味着什么。他也不含糊，道：“你回去吧，家里的事情重要。西海头的事情，由我顶着。我马上向姜书记、龚省长汇报。”
     萧峥也顾不得这么多了：“那就麻烦陈书记了，那我先走了。”陈青山点头：“好，事不宜迟。你怎么回去？”萧峥道：“有飞机。”陈青山眼角抽了下，萧峥身后的家族，恐怕真不是他能想象的，能直接调动飞机，就道：“那就好。”当萧峥走到门口，陈青山喊了一声“萧峥”，萧峥转过头来，陈青山伸手紧紧握了一下萧峥的手：“一切顺利！要是知道是哪些混蛋，不要手软。我会报告给姜书记、龚省长，相信他们也会支持你！”
     萧峥抿嘴点头：“是。”
     萧峥出了陈青山办公室，喊了一声“小任”。任永乐从旁边的办公室冲出来：“萧部长？”萧峥道：“我们走，让蔡翔马上准备车。”任永乐道：“是。”立刻给蔡翔打电话，两人坐电梯下去，萧峥对任永乐道：“我们立刻回江中镜州！我儿子被人劫走了。”任永乐心里像是被人打了一棍子，怎么会发生这样的事？然而，他看到萧峥如此镇定的样子，就知道自己说任何的话都是多余的，陪同萧峥、做好每一件服务工作，才是自己目前该干的！
     萧峥的专车直奔郊外，途中他接了一个电话，是萧荣荣安排的专机来接他了！萧峥和任永乐在郊区坐上了一架犹如巨大鹰隼般的战斗用飞机，直升到空中，从西北的天宇中直插东南方向。
     像萧峥这样级别的领导干部离开宁甘，是要向省・委组织部甚至省两办汇报的。可如今已经来不及进行书面报告，萧峥便给省・委组织部长何新良打了电话，汇报了相关情况。何新良听后，并没有责怪萧峥，而是对不法分子的行为很是愤怒：“我们宁甘的黑恶势力被一扫而光了。没想到江中却出现绑架领导干部家属的行为！我看，江中的治安也要好好抓一抓了。你赶紧回去，把家里的事情处理好。我们都支持你！”萧峥心里一热：“谢谢何部长。”
     萧峥又给刘士森打电话，刘士森一听就道：“是什么势力在搞这样的阴谋诡计？！我一定要向黄国委汇报！”萧峥一震，道：“刘书记，这个事情恐怕不能惊动华京首长。明天首长们就要来宁甘视察了。我们家的事情，不要打扰了首长的考察行程。”刘士森道：“萧峥，你只管回家吧，其他的事情我心里有数。你的事情，不仅仅是萧家的事。你是援宁干部，背井离乡，在这里帮助扶贫致富。可有人在背后绑架劫持你的孩子，这背后是什么意图？什么目的？好，就这样，你先回去。有任何事情，吱一声。”
     刘士森向来义气，他的这席话，让萧峥倍感暖意。
     正在萧峥飞回江中的时候，肖静宇、萧荣荣等在家里，除了等待萧峥回来以及市公安局的消息之外，一家人一直在思索，到底是什么人？出于什么目的劫持了萧援？他们是要钱吗？要是钱的问题，那么应该早就打来电话，提出价码了！若不是为了钱，那又是为了什么？对方总也要提出相关要求了才对。
     可几个小时过去了，对方把小孩子带走后，就如石沉大海，悄无声息了！
     看到肖静宇、萧荣荣和费青妹等人愁眉紧锁，陶芳的脑海里，突然冒出了一个画面。那就是那天晚上，在“小外滩”看到陈虹和陈光明的事情！之前，陶芳和萧峥通电话，本想对萧峥说起这个事情，可想到陈虹毕竟是他的前女友，提起她，只会引起萧峥不好的回忆，而且，她甚至觉得那样说有点八卦，所以她便没说。可这会儿，陶芳感觉任何线索，都是有利的，总好过坐在这里干等。
     陶芳就道：“肖书记，有个情况，我不知道有没有用。但是，我想汇报一下。”
     陶芳的话，打破了家里的沉寂，肖静宇抬头：“你快说。”
     陶芳就说了那天看到陈光明被茶室的人架着，陈虹从里面出来让茶室主管扇了那些保安和女侍耳光的事情，详细地对肖静宇说了。
     萧荣荣和费青妹听了，觉得这个事情和萧援被劫似乎搭不上关系。然而，肖静宇的脑海里却闪现了一个念头，她马上拿起手机打给徐昌云：“徐局长，请你帮我再调一个监控。”徐昌云道：“没问题。”
