    这天晚上，陈光明、陈虹和孙文敏商量了许久。愈是商量，家庭愈是陷入到一种浓重的阴霾之中，看不到前方的希望。孙文敏欲哭不能：“陈虹啊，当初你要是一直待在县一中，不出来走仕途，该多好啊？！”
     孙文敏真的希望，女儿能平平安安、快快乐乐地度过一生，而不是像现在这样惴惴不安、进退维谷。陈虹看着孙文敏，依然镇定：“妈妈，开弓没有回头箭，你现在说这话也没什么意思了！而且，从学校里出来，我一点都不后悔，人生，说穿了也不过就是一场经历。毕竟我经历了很多，也学到了很多，这是在学校里不可能有的。”
     “你学到了什么呀？”孙文敏感觉五脏六腑都纠结在一起，说话也做不到中听了，“学到了帮人去绑架别人的孩子？！”就在刚才，陈虹已经将司马越的要求，告诉了家人。陈光明和孙文敏都相当震惊，没想到司马越堂堂省・委组织部长，竟然会提出这样毫无底线的要求！这完全丧失了一个国家干部应有的基本素质，甚至都丧失了作为一个人的基本素质！
     “妈妈，这不是我学到的。是人家逼我这么做。”陈虹道，“为了这个家庭，我现在已经没有选择。这个事情，罪魁祸首是司马越，我只是被逼的。上天要是惩罚，也只会惩罚他！”“可是，陈虹，萧峥和肖静宇对我们也算是不错了。”孙文敏道，“难道你忘记了，今年春节他们来我们家看我们。你帮助司马越做这个事情，心里过得去嘛？”
     “妈，要是我不做，爸爸就得进去，很快司马越也会找机会来整我。”陈虹道，“我没有办法！要是有选择，我肯定也不希望伤害萧峥和肖静宇，但是如今，我没有选择啊。在家人和他们的孩子之间，我还没有办法那么高尚，选择保护他们！况且，就算他们的孩子被抢走了，司马家族肯定也不会怎么样他的，只要肖静宇答应他的要求，这个孩子活命肯定是没有问题的。只要他活着，这么小的孩子又没什么记忆，以后回到他父母身边，还是能正常生活的。可我们呢，要是我和父亲沦为阶下囚，妈妈一个人该怎么过呢？整天以泪洗面吗？以后我们的家庭会如何？变成社会的底层，任由别人来践踏吗？爸、妈，你们受得了那样的生活吗？光是想想，你们就觉得很可怕吧？”
     陈光明和孙文敏相互看了一眼，只好摇了摇头。
     “爸、妈，最后的决定权还是在你们手里。”陈虹说，“我们是一家人，你们是我的父母，我尊重你们。”陈光明和孙文敏的眼神暗淡下来，陈光明叹了一口气，道：“唉，为什么，我们要摊上这样的事啊，我已经改过自新了呀！陈虹，我不想让你妈妈过晚景凄凉的日子。你想怎么做就怎么做吧。但是，最好不要把人家的小孩给害了！”
     西海头，迎接华京首长考察调研的准备工作，正紧锣密鼓地进行着。由于宝源县、西海头这两年的发展势头好，基础扎实，亮点纷呈，准备工作颇为顺利。省・委、省政府主要领导高度重视，派了两位秘书长来踏勘路线。两位秘书长告知了陈青山、萧峥，这次的考察调研，就是江中原书记、黄国委一同过来，已经确定了。萧峥听后颇为激动，以前看《拥抱钱塘》的时候，曾经感受过原书记睿智的思想精髓、深厚的为民情怀，这次东西结对扶贫也是原书记高度**的一项工作，自己能在其中发挥些许作用，心里也甚觉安慰，总算是对领导关心的一次回应吧！
     然而，等两位秘书长离开之后，萧峥除了工作，还记挂着家里的事情。爷爷萧易和奶奶叶传英到底怎么样了？萧峥回到办公室，就给爸爸萧荣荣去了电话：“爸，华京萧家那边，有没有关于爷爷的消息？”萧荣荣道：“还没有。我几乎半天就跟翁管家联系一次，据说外交部那边在紧锣密鼓地联系，至今还没有确切可靠的消息。”萧峥的心头一抽，这么久都没有消息，情况就相当不乐观了！要是迫降在哪个国家，早就应该有消息了！飞机有没有可能坠毁了？一想到要是爷爷、奶奶就这么没了，萧峥真是无法接受这个事实啊。
     只听萧荣荣道：“萧峥你不用太担心。我会一直和翁管家联系，我还会催萧富富派人去国外调查情况，这个事情不能再观望、再等了。”萧峥道：“爸，你说的没错，这个事情不能再等。只是不知华京萧家在航班经过的国家，有没有强有力的关系？这才是至关重要的。对了，我有个朋友，最近在中东也发展了生意，我也问一问她有没有路子，可以帮助查到一些情况。”萧荣荣道：“那也好。我们多方努力吧！还有，你有空也给静宇打打电话，自从飞机出事，她也经常在跟杭城肖家联系，你妈说静宇晚上常失眠，睡不好。她白天工作忙，晚上若是再睡不好，身体恐怕要吃不消啊。”
     萧峥还不知道这个事情，肖静宇都没有对他说过失眠的事情，应该是不希望他担心！萧峥道：“爸，我知道这个事情了。我会给静宇打电话。”
     萧峥挂了电话，心里担心肖静宇，就给她打了电话过去。可是，肖静宇那边将电话摁了，一会儿之后，有个电话回过来，萧峥接起来叫了一声“静宇”，但是对方的声音却不是肖静宇：“萧部长，我是陶芳呀。肖市长正在开会呢，她让我问问你，有重要的事情吗？”原来是在开会。就算昨晚失眠，作为市长，照样还是要打起精神开会。萧峥就道：“陶芳，你好啊。我晚点再给她打电话吧，也不是很急的事。”
     陶芳道：“那好的，我会向肖市长汇报的。”萧峥道：“好。陶芳，你现在的工作还顺利吧？”陶芳是萧峥推荐给肖静宇的，之前一直太忙，都没有关心过陶芳的工作情况。陶芳答道：“萧书记，我到市里后，还是花了好大功夫适应了一段时间的，现在工作都理顺了。肖市长也很关心我，在工作上给了我很多的指导。萧部长，真的很感谢你们给我这个机会，让我各方面都得到了提升。”
     “你能适应就好。”萧峥道，“不用感谢我们，你肖市长也确实需要联络员，我也是因为你以前工作出色才推荐了你。要找一个好的联络员也不容易，你工作干得好，就是在替你肖市长分忧，我也放心。”陶芳道：“萧部长，你放心，我肯定努力。”
     随即，陶芳的脑海里，不由浮现昨天晚上在“小外滩”那个茶室前看到的情景。陈光明被人架着，陈虹从茶室出来，生气地让人扇了那些保安和女侍耳光。这个事情，要不要对萧峥说？陶芳有这种冲动，可她想了想，觉得还是算了，毕竟陈虹和萧峥已经没有关系了，何必拿萧部长前女友的事情，来烦扰他们。更何况，这个事情，听起来会有点像是八卦，显得她多事。于是，陶芳也就没再多说。
     肖静宇参加的这个会议，是财政、住建、国土、税务等多个部门的会议，核心问题其实就是一个，那就是卖地。前些天，财政首先告急，这些年来由于税收增长缓慢，政府财政收入严重不足，再这样下去，恐怕公务员和事业单位的工资要想足额发放都成问题。招商引资，引入企业本来是解决问题的最佳手段，可是远水解不了近渴，来自企业的税源增长有个很长的过程，所以，目前来说，解决财政问题的最好办法就是卖地！
     这些年来，镜州也是一直这么做的，没钱了，卖掉几块土地，就可以吃一年了！这次，政府财政告急，财政局长给出的建议，自然还是这个套路。然而，新任市长肖静宇，却并不认同。在会议上，她说，我们不能再依靠“土地财政”来过日子了，我们要想办法，从产业的转型升级中，获得新的发展先机，释放发展的新动能！
     然而，包括副市长、各位局长都表示，产业转型升级的确是方向，可解决不了当前财政收入短缺的问题，这个现实也是必须正视的。不能为了转型，大家就先饿死了，总得大家先吃饱饭，然后再谋发展呀。会场的争论还是颇为激烈。所以，到了傍晚，这个会议都没有结束。
     肖静宇就让陶芳跟家里联系，说今天不回去吃晚饭，让萧荣荣和费青妹他们先吃，她开好会，索性在食堂吃过饭再回去了。
     萧荣荣和费青妹也知道肖静宇担任市长之后，工作又忙了许多，肯定不能指望她天天按时回家吃饭。没想到晚上六点半，天色已经黑下来，萧荣荣忽然接到一个来自市政府的电话：“请问，您是萧荣荣先生吗？是肖市长的公公吗？我是市政府的小朱。肖市长刚才开会的时候突然晕倒了，可能是太累了。”萧荣荣一听就着急了：“怎么回事啊？陶芳呢，在她身边吗？”小朱说：“陶处长在肖市长身边的，她正在忙，所以嘱咐我打个电话过来。目前我们已经将肖市长送到了她办公室，本来要送她去医院的。可肖市长不让，说把一位中医苏医生接来就可以了。我们现在都在等苏医生。你们看，是否来一位家人？当然不来的话，也没有关系。陶处长在，我们也都在。”
     萧荣荣没有任何犹豫，道：“我这就过来！”小朱道：“那好，肖市长的办公室您知道吗？”萧荣荣道：“我知道。”小朱道：“那我们就在办公室等您。”
