    这时，忽然几道强光照射过来，陈光明吓了一跳。
     身后是几个保安模样的人，还有一个身穿旗袍的女服务员。其中一个保安道：“你们看，我说得没错吧，我一看这人就不老实！他在这里偷看！”另几个保安喊道：“出来！你在那里看什么呢？！”
     陈光明没想到这些保安和服务员竟然这么敬业，只好从草丛里走了出来，道：“嚷什么嚷？我妨碍你们了吗？”女服务员软声细语地道：“先生，我们这里是不能偷看的。刚才在里面，我们就跟你解释清楚了，我们要保障每一位顾客的隐私。”
     “我没偷看，我在捉蛐蛐。”陈光明当然不能承认，“我又没有在你们茶室里捉，你们茶室难道把这片草丛的蛐蛐也买下来啦？！”陈光明要是把曾经的市农业局领导的身份拿出来，估计这些保安没人敢这么对待他。可如今他来盯女儿的梢，自然不能告诉他们自己的身份。女服务员看着陈光明，依旧温言软语：“这位先生，你这明显是在睁眼说瞎话了。请跟我们到茶室吧。”
     这女子虽然说话柔软，可给人一种阴冷的感觉。陈光明一笑问道：“到茶室，请我喝茶啊？不是说没有包厢了吗？”
     女服务员表情没变，依旧轻柔却强势地道：“不是喝茶。我们说过的，喝茶要预约。如今我们怀疑你在偷看，或者有其他意图。必须对你进行检查。”旁边的保安也道：“请你跟我们到茶室卫生间，我们要对你进行搜查，你的手机我们也要检查过，我们怀疑你拍了不该拍的照片。”
     陈光明没想到这些人要把自己抓进茶室的厕所里去，还要搜查他。尽管他不想暴露自己的身份，可是不管怎么样，担任过处级领导的陈光明，怎么能受得了这样的待遇？
     陈光明朝他们笑笑道：“对不起，我不能照办。一是，我没有在你们茶室做什么事，就算我看到了什么，那也是你们自己的窗帘设计有问题，不够严密，不是我的问题；二是，你们不是警察，你们没有权力搜查市民，否则就是违法，你们懂吗？”
     这几个保安相互看了一眼，但是这家茶室的老板与众不同，他们根本没把陈光明放在眼中，其中一个保安直接喝道：“这人肯定心里有鬼，才这么不配合！别跟他废话，把他拖进去！”陈光明一听，就想快步离开，但是两个保安从两侧，一把抓住了陈光明的手臂，另外一个保安用力在他身后推，将他架向茶室。身穿旗袍的女服务员，在一旁优雅地迈着细步，似乎丝毫不把这当作一回事。
     “你们干什么！你们干什么！”陈光明一边被他们架向茶室门口，一边抗拒着。可他毕竟上了年纪，又一向养尊处优，根本挣脱不了这些年轻力壮的保安。他也不敢大喊，以免引来更多人围观。毕竟，他也不想把事情弄大，毕竟他是一个要面子的人，要是被人发现他这个曾经的市农业局副局长竟然要被保安架到茶室厕所，那是大失面子的事情。此外，他也不想把女儿陈虹给惊动了出来，否则陈虹肯定就能猜到他在盯梢！
     然而，就在此时，一名女子正从茶室门口停车位对面一长溜的香樟树下经过。本来，这名女子手中拿着手机，步履颇快，她是在走回宿舍的路上，顺便快走锻炼身体。这名女子，正是肖静宇的联络员陶芳。
     自从李海燕被提拔为清县的县委副书记之后，在萧峥的推荐下，肖静宇将陶芳从天荒镇班子成员调到市委，担任自己的联络员。如今，肖静宇担任镜州市长，陶芳也就跟到了市政府，继续担任肖静宇的联络员，并担任市政府综合一处副处长（主持工作），这样为陶芳以后担任处长留下了空间。
     这些天，陶芳也是陪同肖静宇多方调研、召开各种会议，晚上将肖静宇送回家，并做好第二天的日程安排后，方回住处。每天忙忙碌碌，可她也觉得很是充实。特别是从乡镇直接跳到了市级层面，陶芳感觉自己的视野瞬间被打开了。以前认为的大事，到了市级层面上，就成为了芝麻绿豆的小事了，这就是身在高处，与身在底层的最大区别了。人与人之间的差别，归根结底就是认识上的差别，当站到高处、见识拓展、认识提升的时候，比外在给你一个一个职务、多给你几万的报酬，都要强得多！所以，陶芳也很庆幸，自己有幸能走出天荒镇，来到市里工作。她干得辛苦，却乐在其中。
     唯一的缺憾就是太忙，平时没有专门的时间用来锻炼身体。所以陶芳每天一早就从宿舍出发，去爱琴海小区接肖静宇，晚上再从爱琴海小区走回宿舍。这段路可以走大路，也可以走龙溪旁的公园，途经小外滩。这段路上，天气好的时候，绿树成荫、河风顺畅，既能呼吸到新鲜空气，又锻炼了身体。今天，陶芳就是这样步行回住处，没想经过“小外滩”的茶室前，发现有人在争吵，虽然不是大喊大叫，却也引起了她的注意。
     她也知道这家茶室是高消费场所，她到目前为止还没有来过，因为肖静宇平常几乎不应酬，最多也就陪同上面来的领导吃个便饭，也不喝酒，更不会参加其他的活动。这也就造成陶芳平常虽然忙碌，但是交际相对简单。她很清楚这种简单其实是好事，不需要去鱼龙混杂的地方，也不需要结交乱七八糟的人，只要把肖静宇服务好了，就什么都有了！
     陶芳听到那边的吵闹声，也是无意间朝那边投去一眼。本来她也只是随意地看一眼，便继续往前走去。然而，目光所及，二十来米远，她猛然发现被三个保安架着的中年男子，陶芳很是眼熟，竟然是陈光明！
     陶芳是认识陈光明的。一方面，陈光明是陈虹的父亲，陈虹和陶芳曾经都是安县一中的教师，陈虹又曾经是萧峥的女朋友。所以，陶芳自然很早就认识了陈光明；另一方面，陈光明曾经担任县农业局长，后来又调任了市农业局副局长，在市里，陶芳也在不同场合见过陈光明。在镜州，一个副处级领导，已经是相当不小的职务了。没想到，这会儿在高端茶室的门口，陶芳竟然看到陈光明被保安架着，姿势很有点难堪。
     他在这里干什么呢？还被人架着？难道是喝高了？陶芳有些诧异，有意放慢了脚步。这时候，忽然看到从茶室门口，出来一名女子！正是陈虹。
     陈虹看到父亲陈光明，忙快步奔出来，来到陈光明面前，一把推开那些保安，冲他们呵斥。随后，陈虹拿起电话，似乎给某人打电话。没一会，从茶室里，走出一个壮硕的男人，应该是那些保安的头儿。他一出来，就给了那三个保安每人一个耳光。随后，一个身穿茶室短裙制服的女子，也出来，给了旁边的旗袍女服务员一个耳光。
     三个保安和女服务员捂着脸回进了茶室。保安头子和短裙制服女子，跟陈光明握手，赔不是，连连点头。陈虹朝他们一挥手，保安头子和短裙制服女子也就回进去了。没一会儿，一辆车子过来，陈虹和陈光明上了车，快速离开。茶室门口又恢复安静。
     陶芳很是诧异，陈虹和陈光明为什么会出现在这里？刚才发生了什么事情？但是再一想，陈虹目前是机关事务局长，平常接待、应酬自然不少！所以，她在茶室跟人喝茶，应该也很正常。只不过，陈光明刚才为什么被保安架着？明显是被不客气地对待了，否则陈虹也不会打电话，让茶室管事的人出来扇这些人耳光。
     陶芳了解陈虹，她做事一向高调，如今又身居高位，直接服务市委主要领导，所以她的做派也完全可以理解。陶芳也不想多猜，这不关她的事，便继续往前快步走去。
     陈虹和陈光明回到了家里，一路上陈光明什么话都没说。
     两人回到家中的客厅，坐下来，陈虹直接问道：“爸爸，你怎么会到那里去？你是在跟踪我吗？”陈光明还是没说话，显然，刚才的遭遇让陈光明心里有气！
     孙文敏在一旁替老公说话：“陈虹，你爸爸是担心你这么晚出去不安全，才跟出去看着你的。”陈虹叹了一口气：“怎么会不安全呢？我现在是市里的领导干部，谁会对我做什么啊？”陈光明这时才说话了：“就是因为你是领导干部，所以这么晚出去才不安全！”陈虹道：“爸爸，你真的不用担心我！”
     “陈虹，你跟爸爸妈妈说实话。”陈光明盯着女儿，“刚才你去见了谁？”陈虹不想骗他们，可是说真话又觉得不妥：“爸爸，这不重要。”
     陈光明叹了口气：“陈虹，你现在都不敢对我们说实话了？我已经看见了，你去见的人，是省・委组织部长司马越对吧！你好像答应了他什么？到底是什么？”陈虹没想到父亲竟然看到了司马越，她不知道他还知道什么！她说：“爸爸，这也不重要。司马部长有事情让我帮个忙。等我帮了他这个忙，一切就都好了！”
     陈光明听陈虹这么说，更加担忧了：“陈虹，这个司马部长虽然身居高位，可我觉得，他有点不太像是一个好人！你不要被他利用了！”“谁又是完完全全的好人呢？！”陈虹冷笑一声，带着嘲讽地道，“总之，我做的事情，对我们家庭有好处。要是我不做，爸爸，你和我都可能要进局子，你说，我该怎么选择？”
     陈光明和孙文敏一下子都愣住了。一会儿，孙文敏忽而尖声道：“光明、陈虹，你们千万别出事啊！你们可不能出事啊！”
