    司马越看到萧荣荣一副不管不顾的样子，感觉这个人和飞机上其他人不太一样，他是真的什么都做得出来，心里立马有点怂了：“我真的不知道，这一切都是我父亲在操作。”萧荣荣道：“那也行，你给司马中天打电话吧。”司马越说：“我爸爸不一定会接。”萧荣荣变戏法般手里又多了一把匕首，那寒冷的亮光让司马越头皮发紧，他赶紧道：“好，我打，我打。”
     于是，旁边肖兴世的警卫就将手机递给了司马越。尽管非常的不愿意，可司马越看到自己右腿上的匕首，还有他手上的另外一把匕首，鲜血和恐惧刺激着司马越的疼痛神经，他只好拨通了司马中天的电话。他说：“我父亲真的不一定会接”，然而让人没想到的是，司马中天却很快接了起来：“越儿？”
     “是，爸爸。”司马越道，“我被人劫持了。”司马中天的声音非常镇定：“我知道。”江中省.委熊书记接到司马越被人劫持的消息之后，没有立刻上报这个消息，毕竟距离早上正常上班时间，还有六七个小时。要是这就把省里发生的情况，上报给了华京领导，就没有回转的余地了，无论对省.委、对自己，还是对萧峥、肖静宇等等，都不是好事！有些事情必须着急办，但有些事情拖一拖，让子弹飞一会儿也未尝不是好事！或许，就这么放一放，事情就这么自行解决了？熊书记不敢抱太大的希望，但小小的希望还是抱的。
     所以，熊书记让柳庆伟不要立刻上报华京，而是给司马越的父亲司马中天打了一个电话，说法也很含蓄：“司马越部长，晚上上了一辆陌生的车子，目前到底什么原因还不清楚。我们这边正在让公安、武警一起追踪、调查，有了情况立刻会向您汇报。您这边要是有消息，也请马上联系我们！”
     所以，司马中天多多少少已经猜测到：“劫持你的人，是谁？”萧荣荣在旁边道：“司马老乌龟，是我，萧荣荣！”一句司马老乌龟，让对面的司马中天先是一愣，随后就腾起了恼怒，但是他还是克制着自己：“你出口如此粗鲁，就跟个下人差不多，我不想跟你一般见识！”萧荣荣道：“没错，我是‘下人’，是‘下里巴人’，今天就要斗一斗你这只‘阳春白雪’的老乌龟！”
     司马中天被萧荣荣一口一个“老乌龟”的骂，也有些吃不消了：“萧荣荣你这个老畜牲，你到底想要干什么？”“老乌龟，你也‘出口成脏’了.”萧荣荣嘲笑道，“看来你这个‘阳春白雪’也不过是装出来的而已！”众人听到萧荣荣带了司马中天的节奏，也忍不住想要笑出来，萧荣荣平时看不出，可到了这种时候，竟然有办法，一上来就能掌控主动权！只是大家没有时间和心情，否则就这么听听萧荣荣和司马中天斗嘴也是一种乐子。
     司马中天也不想被萧荣荣带着走，又问道：“废话少说，你到底想要干什么？”萧荣荣道：“司马中天老乌龟，看来你是‘皇帝不急急太监’，本来想多骂你几句，可既然你这么替我考虑，我就直说了吧：把我孙子还给我！”
     “你孙子？我怎么知道？”司马中天在那头不肯承认，“你是在替你儿子带孙子是吧？连个孙子都看不住，看来是老糊涂了！”“我想你听到这声音，就应该知道我孙儿在哪里了！”萧荣荣不再多话，手中的另一把刀直接扎入了司马越左腿之中，只听得司马越“啊”地一声尖锐而嘶哑。
     由于是免提，司马中天同时听到了司马越的叫声：“越儿你没事吧？”司马越额头的虚汗犹如泪珠一般滑落：“父亲，我的大腿上被.插了两把刀。”司马中天不由担忧起来：“萧荣荣，你不要乱来。你别忘了，你孙子在我的手上！”情急之下，司马中天将本来不承认的事情，也给说了出来。
     萧荣荣哼了一声道：“司马老乌龟，你们父子真是一个德行，不给点颜色就不说真话！”萧峥、肖静宇也终于完全确认了，萧援就是被司马家主劫持了！之前肖静宇就是从陈虹口中得知，是被司马家族劫走了，却无法确认。所以直到如今，大部分时候还是靠直觉。刚才，萧峥和肖静宇看到萧荣荣插了司马越两刀，心里不由想，要是搞错了，麻烦就太大了。可这会儿，直接从司马中天口中得知，已经消除了搞错的风险。两人也都觉得，司马越和司马中天父子都是狡狯异常，司马越被刀插也是应该！
     司马中天道：“萧荣荣，你到底想怎么样？”“明知故问！”萧荣荣道，“很简单，我要我的孙子，必须毫发无损！”司马中天哼道：“你插了我越儿两刀，却想要你孙子毫发无损。你说这可能吗？”“为什么不可能？这个事情，是你先搞出来的。”萧荣荣强硬地道，“你就要承担后果。否则，以后不是谁都可以来抢我的孙子啦？要是你不答应，我现在就再插你儿子一刀，这次就不是两腿上了，而是两腿的中间！”
     “别乱来！”如今在司马中天眼中，萧荣荣就是一个什么都做得出来的人！“我答应你！”萧荣荣道：“那我们一手交人、一手交货！当然，这个‘人’是我孙子！这个‘货’，就是你儿子司马越！记住了！”司马越在一旁心里堵得极其难受，自从担任领导干部以来，还从来没有一个人敢对他稍加不敬，可眼前这个萧荣荣偏偏对他以“货”相称！
     司马越已经对萧荣荣恨之入骨，可如今自己在他们手中，没有办法。他心里闪过一个念头，等到了父亲的身边，一定不会放过这些人！司马越知道父亲的做事方式，今天萧荣荣伤害了自己，司马中天绝对不会放过萧荣荣以及同行的所有人。西域是父亲的领地，他们今天要闯入父亲的领地去，就不要想活着离开！所以，司马越现在要做的，就是再忍耐一下，直到到达父亲的身边。
     “萧荣荣，你少废话！”司马中天的声音传过来，“我们在蒙青昆仑山上阴阳湖畔见吧！”这话让众人都是一怔，为什么是蒙青的昆仑山？不是疆土境内？这个时候，肖兴世忍不住道：“司马兄，你是不是搞错了？应该是到疆土你家附近吧？你们的血树，不就是在那里？”
     关于血树的说法，肖兴世是从肖静宇口中听说，枯井和血树就在一起，应该就是在以前司马中天家的附近。后来，司马中天是搬家了，到了市中心，可距离郊区的枯井和血树，还是不远，也就十来公里。可今天司马中天，为什么要让他们去蒙青的阴阳湖？！这里是不是有诈？
     “原来肖兄弟也在啊。”司马中天道，“你这个朋友，算是我交错了！至于为什么不是去我家附近，你可以问你那个好亲家！”
     “哦，这个我知道。”萧荣荣也记起来了，“我们和司马家族的事情，今天也不是头一次了！他家附近的血树，应该是被我们翁管家带人给断根了！”司马中天在那头恨得颤了下，就说：“蒙青阴阳湖是高山湖，本来可以飞机上去，可有个地方存在奇怪的磁场，恐怕飞机上不去，我劝你们可以把飞机降落在亚地牧场上，我们派几辆车接你们上去。”萧荣荣道：“司马中天老乌龟，你在搞什么鬼？我们为什么要去阴阳湖那样的鬼地方？为什么不在疆土‘一手交人一手交货’？”
     司马中天道：“因为你的孙子已经快到那里了，我现在联系不到那些人。所以，只好辛苦大家了！天黑你们是上不去的！所以，你们到了昆仑脚下，可以在亚地牧场先睡一觉，明天中午十二点之后，我们再交人吧！”说完，司马中天那头就挂断了电话！
     萧荣荣转向了司马越：“那个昆仑阴阳湖上，到底有你们司马家族的什么玩意？”萧荣荣认为司马中天这么狡猾的人，肯定不会莫名奇妙让他们去那个地方！应该是另有目的！司马越却道：“这个，我也不清楚。我父亲，并不是什么都告诉我！”
     这话真假难辨，但是现在至少已经有了目标。司马越在他们手中，司马中天应该不敢对萧援怎么样。
     萧家的奇特战机，向着西北，在云层之上犹如流星般射去，时速接近两千公里。这四五千公里的行程，也将在两个半小时内抵达！
     事实上，劫持了萧援的飞机，也还在空中飞行，这架飞机的飞行速度在一千多公里，比萧家的慢了不少。抵达蒙青还要几十分钟左右。到了飞机上之后，萧援小家伙，就不再哭泣。但是也不睡觉，只是在机舱内看来看去，让劫持者倒是省了不少的心，可有时候劫持者也被看得发毛。这一岁不到的小家伙，看他们的时候，似乎要把他们都记住一般，总是透着一种古怪！
     司马中天命令他们，这个小孩是要去祭树的，在这之前，不能伤一丝一毫，否则拿他们是问。所以，这些劫持者也不敢对萧援怎么样！
     萧家的飞行员在航空地图上搜索阴阳湖的所在，果然在青海的昆仑高山之巅。昆仑山，又名昆仑墟，自古以来，就被奉为圣山，甚至被古代王朝称为“龙兴之地”，随着时间的推移，时代在进步，可昆仑的神秘感在中国人的心中却并没减弱。
