    其中一盏灯，是省.委副书记陆在行家里的。
     陆在行家的别墅，在司马越别墅的斜对面，只隔着一块草坪。从别墅的窗口，陆在行和夫人蔡静波站在后面，看着萧荣荣和肖兴世将司马越劫走，服务司马越的工作人员大喊大叫。
     “老陆，萧荣荣和肖兴世是你放进来的。”蔡静波道，“他们后面会不会找你？”
     陆在行笑笑道：“他们是谁？熊书记、叶省长对司马越同志不满已久，我们都是一条战线的。况且，司马家族动萧峥和静宇的儿子，难道我能不管？”蔡静波用手轻轻环抱陆书记的胳膊：“当然要管，而且管得对。”陆在行侧头微低，看着蔡静波，在她青丝下的额上轻轻亲了下。
     家属院的主干道上，武警的警笛响起，一班守护大院的武警赶到了司马越的别墅前，工作人员对他们说了几句，武警重又上车，车子向着大院外面追赶出去。
     司马越被摁入了车子，车上一名战士直接将司马越上了手铐。这名战士是肖兴世的警卫，名为汪雄，身怀武艺，动作麻利。这次来拿司马越，除了萧荣荣，警卫汪雄、驾驶员都是肖兴世的人。本来，萧峥和肖静宇都想要来。可萧荣荣说：“你们都是领导干部，干这个事影响不好。我是一个农民，狗急还跳墙，历史上把农民惹急了都没好下场！这个事情，我去办！”肖兴世当时说：“我也去。”萧荣荣道：“亲家，你也是部队领导。”肖兴世道：“我虽然现在是领导，以前就是一个兵。咱们当兵的也不好惹！铮铮铁骨，保家卫国，家人都护不住，又如何为国！”萧荣荣在肖兴世的肩头一拍：“亲家，今天我才真的见识了，你是个男人。等把孙子救回来，我敬你三大碗！”肖兴世道：“就这么说定了！”
     于是，萧荣荣和肖兴世才一同采取了行动！
     守卫省.委家属院的武警感觉压力山大。他们是总队派来，保护省.委领导安全的战士。没想到，这次就在眼皮底下，组织部长司马越被人劫走了。他们自然不明白，其背后到底发生了什么。但是，出于恪尽职守，他们也拼命追赶。没想到，劫持司马越的车子熟门熟路，一会儿就开没影儿了！武警一下子摸不着北，要调取监控，就必须与公安沟通。可也没有办法，家属院的武警，在西子湖畔把人追丢了，只好给上级报告紧急情况。
     这绝对是大事一件，上司一听就着急了，不是先与公安方面沟通，而是先报告给上级，请示汇报之后再做下一步举措的决定。然而，武警是部队序列，在江中最大的首长，就是肖兴世。于是，这个情况就汇报到了肖兴世这里。肖兴世在车上接起电话，道：“事情我知道了。我和省.委领导沟通后再说。家属院的武警全部回到原岗位，以防类似事件再次发生！”
     于是，武警方面的追捕行动就此停止。但是，平时服务司马越的工作人员，还是将相关情况报告给了省.委办公厅。如今的秘书长是柳庆伟，他立刻向两位主要领导进行了汇报。叶丰年道：“这个事情很严重，请报熊书记指示。”叶丰年也就这么一句话，并没有说让公安立刻追查等等。听到柳庆伟汇报的瞬间，叶丰年的脑海里，不由浮现出当时在蜀中坝西沟金矿中被埋的场景。当初要不是因为司马越，他也不会落到差点命丧矿坑。
     这段日子以来，叶丰年就觉得司马越有问题，也对他大有看法，但他毕竟是省长，也不能对司马越公然表示不满，那件事也就一直梗在自己的喉头。没想到今天司马越竟然被人绑架了！叶丰年也知道自己不应该幸灾乐祸，可还是忍不住有点高兴，或许这就是克制不了的人性吧！
     柳庆伟也就只好连夜向熊书记汇报。熊书记的指示非常明确：“这件事，情节严重，但原因不明，不宜对外公布，这一点务须把握。首先，柳秘书长你召集公安、武警商量营救方案。其次，最好舆论把控，在查明原因之前，必须保密。”柳庆伟道：“是，熊书记！”
     当公安和武警方面的领导接到通知的时候，肖兴世等人的车子已经进入了部队范围。一行人上了飞机。这架造型和功能都极为独特的飞机，盘旋上升，被铐上手腕、用胶带封住了嘴的司马越看到一座小山上的楼阁亮着灯。
     这个楼阁上，有肖兴世的茶室，曾经他和肖兴世就在上面喝茶，商量如何让肖兴世说服肖静宇嫁给自己。然而，几年过去，这个事情非但没成，肖兴世还帮助萧家劫持了自己，说明肖兴世已经完全倒向了萧家！
     此时飞机已经完全升入西子湖的高空，在山顶的楼阁上空，停止了旋转，忽而一个加速，向着西北方向飞去。
     司马越拼命挣扎，他要肖兴世解开嘴上的封条，他打着说服肖兴世的念头。旁边的萧荣荣一把撕下了司马越嘴上的封条，差点将他上下唇的短髭都拉扯下来，惹得司马越一阵生疼，想用手去捂住自己的嘴巴，却又苦于双手被铐。司马越道：“你们要干什么？你们知道绑架一名副省级领导是什么后果吗？你们都会被绳之以法的！”
     萧荣荣却说：“没错，绑架你我们恐怕会被绳之以法。但是，你们司马家绑架我的孙子，你就等着我对你家法伺候吧！”司马越不去理会萧荣荣，他只是看着肖兴世：“肖叔叔，我父亲一直对你很好，当初你在西北边陲守疆，孤身一人，是谁待你如兄弟、好吃好喝地伺候你？这些恩情，难道你都不顾了嘛？”很显然，司马越想要打感情牌！
     肖兴世的神情不由为之一动。当初在疆土，离家万里，肖兴世孤单、压力巨大，司马中天确实待他如兄弟。
     后座上，肖静宇知道这是肖兴世感情上的软肋，立刻道：“没错，当初司马中天对我爸爸很不错！但这要看是为了什么目的！司马中天为的，是我的血！是所谓血树的蜕变！为的是司马家族的阴谋！司马越，难道你忘记了吗？二十年前，你亲手将一个漂亮、可爱的疆土姑娘，弄死在血树之下，扔入了苦井当中！”
     大雪、鲜红、血树、枯井……这些画面扭曲、混乱、恐怖，不仅是在肖静宇脑袋里晃动，也在司马越的脑中浮现，还在萧峥的脑袋里想象出来！肖兴世被肖静宇一提醒，也就清醒了：“司马越，你父亲司马中天，是真的擅长放长线钓大鱼啊！我在疆土那么多年，他待我那么好，心里却想的是我女儿的血！这些年来，我肖兴世也是处处配合、支持你们司马家，在生意上，更是将江南的资源注入给西北的司马家族，否则你们司马家哪能发展得这么快？目前已经把根系都渗入到华京去了！所以，以往司马家族给我的恩情，我也还得差不多了。以后，杭城肖家和司马家族，桥归桥、路归路，谁也不欠谁的！如今你父亲劫持了我的外孙，我们就劫持你。只要你父亲将我外孙平安归还，我们也会让你平安回到你父亲身边！”
     司马越却还是不肯承认：“你们为什么认为，你的外孙不见了是司马家族干的？不要搞错了，造成不必要的误会！”肖静宇道：“这一点，我们不会搞错，你放心吧。天下没有不露痕迹的事情。你专门为此事，到镜州的‘雪莲茶舍’喝茶！这‘雪莲茶舍’应该就是司马家的产业吧？所以，司马部长，你就不用再装糊涂了。”
     “果然是陈虹！这个毫无节操的女人！”司马越愤恨地道，“这个女人是真的靠不住啊！她背叛我，这个女人不会有好下场！”肖静宇冷冷地道：“司马越，不用再扯谁背叛谁了！我想，你也不是想要依靠她，你只是想要利用她！陈虹也只是根据利益得失行事，这里不存在守信和背叛！现在，需要你告诉我们，司马家族将我儿子带去了疆土哪里？”
     司马越冷哼一声：“我不知道。”在他的眼前，忽然亮光一闪，萧荣荣手中忽然多了一把匕首，不等司马越看明白，那把匕首已经插入了司马越的大腿，“啊”地一声尖叫，司马越霎那满头冒汗：“你这是故意伤人，你这是犯罪！你们身边的人，看着他犯罪，都是从犯！”萧荣荣道：“今天，要是跟你讲.法律，还用抓你来吗？你司马家族不讲.法律，我萧家讲.法律，我傻呀！我现在只要我孙子平安回来，其他的事情我愿意一个人背！”
     萧荣荣这话，让萧峥、肖静宇心头都是一热，这个爸爸不是一般人。他们都记起来费青妹在家里说的“他这个人虽然马虎，但是关键时候豁得出去！”没错，萧荣荣当初为了儿子萧峥，如今为了孙子萧援，他真的豁出去了！
     有这样一个爸爸，是一家人的幸运！
