    此刻，夜色已经如一床黑色的被子，严实地盖在了城市的上空。
     那些人将萧援抱着下楼，萧援离开熟悉的环境和人，自然就哭叫起来。其中一个男人，直接将手中的喷雾朝萧援小小的脸上喷了几下，蛮以为小家伙会瞬间晕过去。这种喷雾，可以快速致人昏迷。刚才，保姆和费青妹被喷了这种雾剂之后，就立刻昏迷了！
     然而，出人意料的是，被喷了两下，萧援却并没有什么特别的反应，好像对这种喷剂免疫一般，继续大哭大闹！这几个劫持者也有点搞不清状况。其中一个想要再喷，可是被另外一个挡住了，并对自己的口鼻位置指了指，晃晃脑袋，意思是再喷，自己恐怕也要晕倒。
     这种喷雾极其厉害，这些劫持者虽然都带着特殊的口罩。这种口罩上还有喷雾的解药，可刚才连续几下，让这些人也相当不舒服，脑袋发胀。于是，拿着喷剂的劫持者只好作罢，抱着萧援快速下楼。只是心里万般古怪，这小东西竟然这么能扛！
     然而，任务在身，这帮劫持者也顾不得这么多，抱着萧援从楼上冲下来。虽然天色已晚，但是同一栋楼上一对老年人，平时和萧荣荣、费青妹也比较熟悉，也见过他们抱着出来的小萧援，看到这些戴着口罩的人，很有些不善。老人问道：“这不是萧家的孙子吗？”老太太道：“是啊，这是肖市长的儿子呀。喂，你们是什么人，为什么抱着人家的孩子？”
     这帮劫持者，冲两位老人瞪了一眼：“你们管得着吗？闪开。”站在车前的两名劫持者，让抱着萧援的人快速上了车，其他人也跟着钻入车子。车子一溜烟驶出了小区，向着西北的高速路口飞驰而去……
     此时，萧荣荣已经骑着电驴，来到了市政府大院之内。在镜州生活，萧荣荣感觉还是电驴方便，所以出行一般都是开电驴。萧荣荣上了市长办公的楼层，往里头走，看到一个会议室内，正有看起来像是领导模样的人走出来。这些人并不熟悉萧荣荣，只是朝他瞥了一眼，就说说笑笑、或者抱怨着往电梯口走去。
     萧荣荣想，这里还在开会？肖静宇晕倒了，肯定不在开会。他没有到过肖静宇的办公室，正想要问人。没想到，陶芳正端着一个茶杯，拿着一个本子，也从同一个会议室内走出来。萧荣荣简直怔住了，陶芳也看到了萧荣荣，忙脸上笑着招呼：“萧叔叔，您怎么来了？”
     萧荣荣有些诧异：“陶芳，你肖市长呢？她还好吗？”陶芳道：“肖市长马上出来了，下午晚上连着开会，她可能有点累。”“有点累？她不是晕倒了吗……”萧荣荣忙问，他已经隐隐感觉到有些不妙。就在此时，萧荣荣看到肖静宇正从会议室出来，本来她正和一位副市长在说事情，见到萧荣荣，她微微一愣，对那位副市长说了一句，那位副市长就点头：“好，您忙。”
     肖静宇马上走到了萧荣荣的面前：“爸爸，您来啦？有事情找我？”萧荣荣朝肖静宇、陶芳看看，心里警铃大作：“我可能被骗了！”肖静宇和陶芳相互一看，神情中也多了一份忧虑，肖静宇马上问：“发生了什么？您慢慢说。”
     然而就在这时，萧荣荣的手机，忽然响起，电话显示是邻居的大爷大妈，萧荣荣有种强烈的预感，家里可能出事了。他接通电话，只听对面传来声音：“老萧啊，你在哪里啊，你家里出事了。你孙子被人抱走了。”“我马上回来。”萧荣荣挂了电话，看向肖静宇和陶芳，声音尽量镇定地说：“我们得马上回家，萧援被人用计劫走了！”
     听到这话，肖静宇就是一阵晕眩。之前她并没晕倒，那是别人的调虎离山之计。可这会儿，听到这个消息，肖静宇差点真的晕过去。陶芳直接扔了手中的笔记本，扶住了肖静宇，一会儿之后，肖静宇终于缓过了气来。她强自告诉自己，这个时候，怎么都不能倒下。她苍白着脸对萧荣荣道：“爸爸，你不要挂电话，问一下对方是一辆什么车？车牌是多少？”“好。”萧荣荣也认为这是最重要的，当即问道，“大爷，你看到对方是一辆什么车吗？”大爷说：“一辆黑色商务车，车牌没看清，对了，是被遮起来了！他们有六七个人，都是男的！”萧荣荣说：“谢谢！”
     萧荣荣把情况对肖静宇一说。肖静宇立刻拿起手机，直接给市公安局长徐昌云打电话。这两年，市公安局主要领导也进行了调整，本来的副局长徐昌云在肖静宇等领导的支持下，目前已经担任了市公安局长。肖静宇，让他马上查从“爱琴海小区”出去的黑色商务车，车牌是套住的。徐昌云一听市长的儿子竟然被人绑架，这还了得？！马上表态：“肖市长，我们立刻吩咐下去，这个事情我亲自侦办！”肖静宇说了一句“辛苦你了。”然后就对萧荣荣说：“爸爸，我已经报警了，现在我们先回去看看。”
     萧荣荣骑在电动车上，犹如一匹恶狼，撕扯着夜风向前，他的电动车快，围绕着小区开了一圈，却哪里有孙儿的踪影！萧荣荣心头已经燃起了熊熊的怒焰。有人已经动到他孙子的头上来了，这些人已经坏到头了，都不得好死！
     已经报了警，肖静宇在陶芳的陪同下，坐车到了“爱琴海”小区的家里。这个时候，费青妹正焦急地在楼梯上跑上跑下，眼睛通红：“是我不好、是我不好，没有看好萧援……没有看好萧援……”保姆和邻居大爷大妈陪在她的身边，也拿失魂落魄的费青妹没有办法。保姆的眼神中也充满了自责，“是我不好，是我开的门……”
     肖静宇这时候，已经镇静下来。她尽量让自己的声音镇定而轻柔，转向了大爷大妈：“谢谢你们陪着我妈妈。”大爷大妈也满是好奇：“肖市长，到底是怎么回事啊？是得罪什么人了吗？他们竟然来抢你的孩子。”肖静宇道：“现在情况还不清楚，但是违法分子必定会被抓，受到严厉的惩处。大爷、大妈谢谢你们的帮助，等过几天我们再登门感谢。爸妈，我们先上去，我和你们商量一下。”萧荣荣、费青妹、保姆都随同肖静宇上了楼，回到了屋子里。陶芳也紧紧跟随上去。
     肖静宇万分担忧自己的孩子，但是她很清楚，这个时候哭泣、焦躁都是最没用的。她轻盈地在沙发上坐下来，虽然她觉得自己已经很冷静了，但她还是感觉得到身体是发飘的。她说：“爸爸、妈妈，你们也坐下来，说一说之前发生了什么情况吧？”萧荣荣和费青妹相互对视一眼，肖静宇的冷静，让他们也极其吃惊。萧荣荣，心里不由地佩服起了这个儿媳妇，在政坛上的锻炼，已经让肖静宇成长为一个坚强、有主见的女人。
     费青妹想到刚才自己的慌乱、哭泣，和肖静宇相比，真是有点丢人。从肖静宇那里，费青妹也汲取了一丝力量，她说：“静宇，情况是这样的……”
     费青妹把萧荣荣接到电话，说肖静宇晕倒的事情说了。萧荣荣补充了几点，第一，是市政府一个叫“小朱”的女人打来的电话。肖静宇让萧荣荣翻出电话，然后让陶芳马上给市公安局长徐昌云打电话，让他帮助查这个号码。
     随后，肖静宇又让萧荣荣继续往下说。萧荣荣又提到了一点，就是为防止被骗，萧荣荣在出发去市政府之前，给肖静宇和陶芳都打了电话，想要求证一下，结果两个人的电话都不通。肖静宇朝陶芳看了看：“我们刚才开会的时候，手机都没有关吧？”陶芳道：“我们都是开着的，怎么会打不进来？”难道是被人屏蔽了？
     肖静宇对陶芳说：“你给开会的其中几个局长打个电话，问问是否有跟我们相同的情况？”陶芳点头道：“我这就去打。”
     这个时候，肖静宇的手机响了起来，是市公安局长徐昌云打来的：“肖市长，您说的那辆车已经找到了。”肖静宇心里一喜：“在哪里？”徐昌云道：“在镜湖大道上，被抛在路边。车子是找到了，但是车子里没有人。那条道上，因为在镜湖边上，没有监控，但是车辆来往非常密集，到有监控的地方，已经经过很多岔口，可能性就非常多了。我猜测，对方非常清楚镜州的情况！还有，就是刚才陶芳给我打电话，报给我的电话号码，我也已经查过了。这不是普通的三大运营商的电话，回过去已经不通了，也查不到号码的主人。这是一个独特的秘密电话。但是，不管怎样，我们都会继续盘查，我已经让镇上、县里、市里的干警全部出动了。”
     事关自己的孩子，肖静宇也不再客气：“好。”徐昌云全力以赴地去盘查，肖静宇一直是自己的上司，萧峥更是自己的朋友，这个事情，于公于私，徐昌云都责无旁贷。
     肖静宇刚放下电话，陶芳就回过来报告：“肖市长，我刚才给三位部门局长打了电话，他们中有两位也说，在开会的时间，单位或者家里人电话打不进来。”肖静宇道：“也就是说，那个时间段，有人将我们的电话屏蔽了！这一切都是设计好的！爸爸，我现在要给萧峥打电话，萧援现在很危险，我希望萧峥知道，也希望他能回来！”
