    说完，萧荣荣就一把挂了电话。
     萧荣荣不是随口胡说，也不是吓唬人。他心里相信，孙子萧援一定能找到，而且他也一定会去找萧富富和萧贵贵算账。
     萧荣荣又给四妹萧华华打了电话，把萧富富和萧贵贵撤走保镖等事情，对萧华华说了。萧华华一听，心里一惊。她是一个女人，虽然自己选择创业没有孩子，但是天然的母性却是存在的，忙问道：“三哥，现在萧援有信息吗？”萧荣荣道：“还没有。”萧华华道：“需要我做什么？尽管说！”萧荣荣道：“现在还没有，我先告诉你这个事。”萧华华道：“三哥，你要是想到有什么事我可以做，就直接说！”
     四妹的态度，总算让萧荣荣感到一丝安慰，他说：“我知道了。”
     萧荣荣搁了电话，门铃响起，门外响起了萧峥的声音，：“爸妈，是我！”萧荣荣马上跑过去，开了门。萧峥冲进屋子，虽不是一脸风尘，可有些头发都竖起来了。萧峥朝萧荣荣点头，叫了一声“爸”，又瞧向费青妹叫了一句“妈”，目光早在屋子里搜寻，：“静宇呢？”萧荣荣和费青妹异口同声地道：“她去找陈虹了！”
     “陈虹？”萧峥愕然，“为什么去找陈虹？这个事情，跟陈虹有关系吗？”萧荣荣道：“有可能，但是具体情况我们还不是很清楚。”萧峥问道：“她一个人去？会不会有危险？”萧荣荣道：“有公安陪同。”萧峥稍稍放心，可心里还是非常担忧，萧援被劫，肖静宇绝对不能再出事！萧峥给肖静宇拨去了电话，通的，可是没人接。萧峥对萧荣荣和费青妹道：“爸、妈，我去找静宇。”
     两人自然也不会阻止，这个时候，从楼梯上传来了铃声，毫无疑问这是来自于肖静宇的手机。萧峥一看，自己的手机并没有关，所以肖静宇的铃声是因为他的电话，可肖静宇却没有接起来。萧峥冲到楼道，一看肖静宇秀发梳于脑后，身穿带着淡蓝色圆点小图案的白色连衣裙，外套一件宝蓝色小西服，正走上来。陶芳跟在她的身后，看到萧峥首先称呼：“萧部长回来啦！”
     肖静宇仰头朝他一笑：“我在楼梯上了，所以就不接你的电话了。”萧峥看到肖静宇虽然笑了一下，但原本莹亮的眸子里，有着掩饰不住的忧郁，她说：“你回来就好。”
     肖静宇两步并作一步，跨到平台上，一把拥抱住萧峥。萧峥也紧紧将肖静宇抱住，感受到她纤柔的身体、嗅到发间的清香，同时也感到她的身体似在轻轻的颤抖，随即他听到肖静宇在他的耳边说：“是司马家族！”
     听到“司马家族”这四个字，萧峥也感觉到很多事情都说得通了！萧峥道：“静宇，先到屋子里，你先喝口水。我想听你简单说一下情况！”肖静宇说：“恐怕没时间了，我们得马上去救萧援啊！”萧峥却镇定道：“磨刀不误砍柴工，让我了解一下情况。”肖静宇怔一下，看到萧峥的神情非常的镇静。是萧峥不在意自己的儿子吗？绝对不会，否则他又如何会不远千里，连夜赶回？那就是萧峥确实是遇到大事，还是能镇静地处理，即便这事情关系到亲骨肉的安危！这样的男人，不正是女人的依靠吗？不正是家里的脊梁骨？
     肖静宇朝萧峥点头，一起回到了屋子里。大家一起坐下来，肖静宇将从陈虹那里得到的消息说了。陈虹如何设置这个圈套，如何把萧荣荣骗走、如何屏蔽信号等等已经无关紧要，现在最关键的是，那些劫持者带着萧援，向西从邻省坐飞机走了，目的地应该是疆土。
     “为什么这么肯定，目的地是疆土？”萧峥看着肖静宇。“这是司马家族内部的一个秘密。”肖静宇说，“他们家族有一棵血树，二十年一次蜕变。这话说起来太长了，现在没有时间。萧峥，我们必须马上出发，否则恐怕就会失去救援时机。关于司马家族的事情，在路上我再跟你说。”
     萧峥没想到司马家族还有那样的秘密，他很想知道其中原委，但是也确实没有时间了，就道：“好，我们路上讲。我们马上飞疆土！”萧荣荣道：“我也去。”萧峥道：“爸爸，我和静宇去就行了，你陪着妈妈吧。”“我必须去，萧援被劫走，跟我大有关系。”萧荣荣道，“我要亲手把孙子接回来。”费青妹也道：“萧峥、静宇，你们让你爸爸去吧。他这个人虽然马虎，但是关键时候豁得出去！是我和你爸，没把萧援看好，要是他不去，我们在家里也坐不住。”
     肖静宇说话了：“萧峥，让爸爸跟我们一起去。”萧荣荣和费青妹都朝肖静宇投来了感激的目光，这个儿媳妇绝对是娶对的，发生了这么大的事，肖静宇一句话都没责怪萧峥的父母，要是换作其他人，恐怕早就把他们这对父母骂个狗血喷头了。
     萧峥站起身道：“好，一起去吧。”
     萧峥、肖静宇、萧荣荣、任永乐、陶芳五人下楼，一同坐上了车子，来到市外，上了萧老家主私藏的飞机，萧峥正要说去疆土，可萧荣荣却道：“去杭城。”坐在前面的萧峥、肖静宇不由朝萧荣荣看过来，肖静宇道：“爸爸，为什么去杭城？”萧荣荣道：“我们在去疆土之前，还要带上一个人。”萧峥和肖静宇相互看了一眼。
     肖静宇似乎明白什么了，道：“我给我父亲打电话。”
     宁甘，时候已经不早了。
     刘士森已经向省・委书记姜魁刚、省长龚庸都汇报了萧峥家里发生的事情。姜魁刚很是震惊，问道：“江中，什么时候这么乱了，市长的儿子都敢绑架？”刘士森道：“不是江中乱。江中的治安向来走在全国前列。这次显然是某些势力在肆无忌惮地想要消除异己！”姜魁刚道：“可惜，我不是在江中当书记。”刘士森道：“姜书记，我向您汇报，并不是要姜书记做什么。只是明天华京首长就要来了，可萧峥参加不了，我替他转告一声抱歉。”“这个时候，家庭最重要！”姜魁刚道，“没什么，明天我们一起陪好就是了。”刘士森道：“黄国委那里，我也想向他汇报一下。毕竟，黄国委对萧峥也是熟悉的。”姜魁刚想了想道：“我同意。”
     当天晚上十点多，刘士森给黄国委去了电话，汇报了这个紧急出现的问题。当初，黄国委也没多说什么，就道：“知道了。”
     然而，到了晚上十一点多，刘士森忽然又意外接到了省・委书记姜魁刚的电话，还以为姜魁刚关于明天首长来考察还有事情要交待。没想到，姜魁刚道：“刘书记，华京首长推迟视察了。”刘士森十分意外：“不来了？”“不来了。”姜魁刚道，“刚刚，黄国委亲自给我打了电话。说首长另有临时性重要安排，来不了！”刘士森又问道：“跟萧峥的事情有关系？”姜魁刚道：“不是。黄国委特意说了，跟萧峥的事情没有关系。是首长另有其他重要事情。”刘士森道：“好，我清楚了。”然而，刘士森心道，真就这么巧？萧峥家里出事了，华京方面这么巧也正好有事了？刘士森表示怀疑！当然，他也不会多说。
     随即，宁甘副省长、陈青山在西海头也接到了通知，华京首长推迟前来视察。他也很是惊讶。陈青山立刻给萧峥发了一条短信：“萧部长，你应该很忙，我就不给你打电话了。但是，有个好消息，华京首长明天的视察取消！你就放心处理家里的事情。”萧峥心里也是惊讶，本来行程等都已经完全定下来，却突然又推迟了？但是萧峥现在心里想的只有去救儿子萧援，也就只是简单回复：“好，我知道了，陈书记。”
     因为肖静宇给她父亲打了电话，肖兴世就让他们的飞机停在自己辖区部队的围墙内，看到这架飞机造型奇特，犹如张开翅膀的巨鹰，又具备隐形功能，肖兴世大为赞叹：“亲家，你家的飞机果然是非同小可。”萧荣荣道：“这是老爷子留下的。”肖静宇问道：“爸爸，那我们走吧？”肖兴世以为女儿在称呼自己，以前大部分时候女儿都称呼自己“父亲”，这会儿听到她叫“爸爸”，肖兴世就道：“好，这就走。”
     然而，萧荣荣却道：“我要接的人，还没接呢。”萧峥、肖静宇都吃惊，萧峥问道：“要接的不是我丈人？”萧荣荣摇摇头：“不是，我要接的是司马越！”大家都用异样的目光看着萧荣荣。
     一辆车，进入了省・委家属院。司马越虽然单身，但他还是享受了省・委领导的待遇，住在省・委家属院的一栋别墅里，有两位工作人员专门服务他的起居。已经很晚，但他还没有睡。司马越的睡眠并不好，一般情况下要吃安眠药或者烈酒才能睡。今天，因为司马家族正在进行一项大行动，所以他没有应酬喝酒。正要吃药的时候，电话响起来，一看竟然是肖兴世，肖静宇的父亲。
     “司马部长，我在你别墅的外面。”肖兴世道，“能出来说一句话吗？”“肖叔叔，您这么晚怎么来了？”司马越心里在嘀咕是不是因为萧峥和肖静宇儿子的事情，“要不要进来坐坐？”
     “不用了。”肖兴世道，“我就在门口跟你说一句吧。”司马越想，不去见他好像自己心里有鬼，这是省・委家属院，到处都是监控，相信他也不会做什么过激的事情。肖兴世要是质问，就抵死不认也就完了。
     司马越下楼，走去开门，工作人员跟上来问道：“司马部长，您要出去？”司马越道：“没事。我到门口，有位领导和我说几句话。”那位工作人员不放心，也跟出来，帮助司马越开了门，司马越看到，肖兴世果然站在草坪中的卵石路上，便直接走过去：“肖叔……”
     然而他的话还没说完，忽然从身侧一个人扑过来，粗壮的手臂勒住了他的脖子，一把尖刀抵着他的下巴：“司马越，跟我们去一趟疆土。”
     屋子里的人喊道：“你们要干什么？劫持省・委领导，你们知道后果吗？”萧荣荣将司马越的脖子紧了紧，道：“就准他司马家族劫持我孙子？不许我劫持司马中天这老乌龟的儿子！”
     一男一女两个工作人员都跟出来，萧荣荣说：“别动，否则我勒了他！”工作人员就不敢往前了。萧荣荣一把将司马越推入了车子里，肖兴世坐入了副驾驶，说了一句：“开车！”
     这辆车子，就在省・委大院劫持了司马越，绝尘而去。后面的工作人员大喊：“有人劫持司马部长！有人劫持司马部长！”这一番骚动惊扰了许多人，家属区好些别墅的灯，都亮了起来。
