    肖静宇道：“我想调的监控，位置就在龙溪畔的小外滩‘雪莲茶舍’，前后左右的监控都帮助看看。市机关事务局长陈虹和她父亲有没有出现过？”说出‘雪莲茶舍’这个名字的时候，肖静宇脑海里不由浮现“天山雪莲”这个名字。
     天山雪莲，不是在疆土吗？镜州开一个茶室，用的是疆土的名字？！肖静宇不怎么出去应酬，更不会和政府的人去喝茶，也就一直没有注意过这个茶室。如今陶芳说出这个茶室的名字，自己又重复了一遍，忽然隐隐地感觉出了什么！她又追加了一句：“徐局长，你帮助注意一下，是否有来自杭城的车牌，在茶舍附近停车。”
     徐昌云答道：“好，肖书记，我马上查。”
     放下电话，大家重新陷入等待。肖静宇的脑海里却猛然浮现出，近二十年前乱琼碎玉的疆土，还有一口枯井和一个如花似玉的女孩，还有溅满纯洁白雪的鲜血……
     “肖市长。”陶芳提醒肖静宇，“您的手机响了。”肖静宇这才意识到，刚才自己陷入了恐怖的回忆之中。每次一触及这个记忆，她就如被一个深不见底的漩涡抓住，那黑暗和无边的恐惧仿佛要将她吞噬，而她拼命抵抗、挣扎！
     肖静宇抓起手机，是徐昌云回电话过来了，她马上接了起来。只听徐昌云汇报道：“肖市长。监控我们已经调取看了，陈虹局长和她父亲陈光明确实出入过‘雪莲茶舍’，她父亲先出来，然后陈局长也出来了……”相关情况，和陶芳说的相符。
     徐昌云接着又道：“那天晚上，确实有三辆杭城来的车子，在茶舍附近停车。其中有一辆是直接停在茶舍门口的，从里面下来的一个人，虽然只拍到了侧脸和背影。但是，有点像一个人。”肖静宇忙问：“像谁？”
     “还不能确定就是他。”徐昌云道：“但，确实很像是省・委组织部司马越部长。”肖静宇道：“能不能把照片发到陶芳的手机上？”徐昌云道：“没问题，我这就发。”没一会儿，照片就出现在了陶芳的手机上。肖静宇一看，毫无疑问，这人就是司马越！肖静宇的脑海里，电光火石，所有纷乱的思绪在这一刻仿佛被一根无形的线串了起来，一切似乎都明了了。她又问道：“这人什么时候到那家茶舍的？”徐昌云道：“比陈局长早到大概半小时，在陈局长和她父亲离开一会儿之后，这人也就走了！”肖静宇道：“好，谢谢，这些消息都非常有用。”
     徐昌云问道：“肖市长，你有什么吩咐吗？需要我们公安做什么？尽管说。”肖静宇道：“暂时还没有。”徐昌云道：“那我们继续搜索，肖市长你有任何要求，可以直接吩咐。”肖静宇道：“我明白的，我不会客气。你现在派两名干警过来，在我出行的时候，保护我一下。”徐昌云道：“是，十分钟到您楼下。”
     肖静宇将手机放入自己的口袋，站起身来，上楼，到了自己阁楼上的房间，打开一个上锁的保险箱，从里面取出一个文件袋，拿在手里，转身下了楼，对陶芳说：“陪我出去一趟。”陶芳道：“是。”萧荣荣看向他们，问：“静宇啊，你要去哪里？我陪你去。”肖静宇道：“不用，我已经让公安派人来护送我。爸爸，你在家里等萧峥。要是他到了，我还没有回来，你告诉他，我去陈虹家里了。”
     陈虹？这件事难道和陈虹有关系？萧荣荣和费青妹相互看看，他们对陈虹家也算是仁至义尽了！陈虹和她家人还想怎么样？要是这个事情真是他们干的，萧荣荣真想过去把他们灭了！可是，肖静宇不让他去，而且事情到底如何肖静宇也没说，萧峥又马上要回家。萧荣荣只好选择守在家里。
     几分钟后，肖静宇和陶芳已经坐上了车子，身穿便衣的公安开着普通的车子，跟随肖静宇的车子，一起来到了与市政府隔龙溪而望的“黄金水岸”小区。陈虹及其父母就住在这个小区内。
     肖静宇在春节期间和萧峥一起来过，还记得陈虹家所住的楼层。陈光明、孙文敏正在客厅内，看着电视，有些昏昏欲睡的样子，等着女儿陈虹归来。忽而，门铃响了。孙文敏提起精神来：“陈虹回来了！你去开门，我去盛银耳汤。”每天晚上，孙文敏都给女儿准备了养胃健脾的汤饮。陈光明本来也是懒洋洋地半躺在沙发里，这会儿起身，道：“好。”
     陈光明来到门口，打开了门，随口就道：“陈虹，回来啦？”可门外响起的声音：“我不是陈虹，我是肖静宇。”
     陈光明震了下，看向站在门口的人，道：“肖市长，您怎么来了？”这时候，孙文敏已经将银耳汤端了出来，正要说“陈虹快来吃”，没想到一眼看到的不是女儿，而是肖静宇，她也是一愣，才将银耳汤放在桌子上，称呼了一句：“肖市长，您来了？”肖静宇和陶芳也不等他们邀请，自己进了屋子。
     肖静宇问道：“有鞋套吗？”孙文敏反应过来：“有、有，稍等。”孙文敏拿出两对鞋套，递给肖静宇和陶芳。肖静宇套上鞋套，走进屋子，手中拿着那个牛皮纸大文件袋，问道：“陈虹还没回来吗？”
     “是啊，肖市长。”陈光明看看肖静宇，道，“陈虹说，今天要加班，所以还没回来。”肖静宇点点头：“没关系，我们等她。”陈光明和孙文敏相互瞧瞧，也不好赶肖静宇走，道：“好好，请坐吧。”肖静宇朝桌上的银耳汤看了一眼，孙文敏道：“肖市长，我做了银耳汤，我给你们来一碗？”肖静宇道：“好啊。”
     孙文敏便重新回厨房，盛了两碗银耳汤出来，肖静宇就在餐桌边坐下来，并对陶芳道：“陶芳，我们一起尝一尝孙阿姨做的银耳汤，肯定很不错。”陶芳点点头也坐下来。两人就一起吃起来。陈光明和孙文敏心里直打鼓，站在旁边看着肖静宇和陶芳一丝不苟地将银耳汤喝了。没想到，肖静宇不仅把给她的那碗喝了，还端过了本来给陈虹的那碗，也喝了。
     这更是引得陈光明和孙文敏相互对着眼神。陈光明有点按捺不住了，问道：“肖市长，今天您特意过来，是找陈虹有什么重要的事吗？可以先跟我们说的。”肖静宇道：“还是等陈虹来了再说吧。”
     这时候，门铃再度响起，孙文敏道：“这次应该是陈虹回来了，我去开门。”孙文敏开了门，门外的果真是陈虹。一进门，陈虹好似就感觉到了屋子里不一样的气氛。她换拖鞋的时候，朝屋子里一看，发现了坐在客厅里的肖静宇，不由身子抖了一下。
     陈虹刚刚就是从市委书记谭震的办公室回来的，司马越安排的人将肖静宇和萧峥的儿子劫走之后，车子奔到了镜湖边，在确定没有监控的湖堤上换了另外的车，然后向西开出了镜州市界，去了临省，坐上司马家族安排的飞机，消失在天空之中。确定了行动完全成功，陈虹才从谭震的办公室离开。谭震还表扬陈虹：“安排得非常好！”
     对萧荣荣的调虎离山、屏蔽市政府的信号、安排到镜湖边换车、到最近的邻省换乘等等，都是陈虹一手策划，所以谭震要表扬陈虹。然而，在回家的路上，陈虹心里却茫然无措，她做的这些事情，是为了自己的家，可是也伤害了萧峥和肖静宇的家，这件事恐怕会让他们一辈子都生活在痛苦和阴影之中。可是，她也没得选择！
     没得选择、没得选择！陈虹在路上不断地说服自己，回到家门口，想到父母在家里等着自己，陈虹才心下稍安。然而，一进门，她却看到了肖静宇。一愣之后，她立刻伪装起来：“肖市长，您怎么来啦？”似乎肖静宇家发生的一切，陈虹什么都不知道。
     “我来看看你们。”肖静宇脸上显露一笑，伸出手，做势要和陈虹握手。陈虹也已经换上拖鞋，出于礼貌，来握肖静宇的手。
     没想到，肖静宇的手，却错过了陈虹伸来的手，向空中一抬，一个巴掌打在了陈虹的脸上，“啪”的一声脆响。令众人都没反应过来，肖静宇竟然会打人。陈虹从脸颊麻麻的疼痛中反应过来，正要说“你怎么能……”没想到，肖静宇又是一巴掌，打在陈虹另一侧脸上，又是“啪”的一声脆响。
     这两下，干净利落，力道也重。
     陈虹本来肌肤白嫩，一下子，两边两个清晰的红手印。陈虹本来也不是好惹的主，可是到底心里有愧，再加上肖静宇是市长，她一时也不敢动手打回去。
     “肖市长，你怎么打人！”陈光明和孙文敏看到女儿被打，当然舍不得，喊了起来。陈光明更是要去抓肖静宇的手。旁边，陶芳看到，立刻一步挡在肖静宇和陈光明中间，让陈光明抓不到肖静宇。
     这时候，肖静宇的手，已经将那个文件袋高高举起，道：“你们一家人，都应该看看这里的东西！”
     陈光明看着这个文件袋，不知道里面到底是什么，但是知道肯定是很重要的东西，也许关系到了陈光明的一家！一下子，陈光明也不敢来抓肖静宇的手臂，而是将这个文件袋接了过去。
     陈虹脸上的指印从刚才的粉红渐渐变得深红，带着点火烧般烫烫的灼痛感。不过，她也顾不了这个，她来到了陈光明身后，看着他将信封袋里的材料拿出来。稍微翻了翻，这一家三口都如坠冰窖。
