    第1201章危机解除
     此时，已经接近下午两点上班时间。然而，这个中午，作为江中省的党政主要领导，熊旗和叶丰年都没午睡。关于萧峥、肖静宇的孩子被绑架，萧家又绑了司马越之事，到底要不要马上上报华京？
     这事情一旦报上去，那就是大事，会让高层质疑两位领导的掌控力，同时也必会对绑了省・委组织部长司马越的萧家进行调查。此外，就在上午，省公安厅的领导也来汇报了，经过调查，绑走司马越的车子之所以能顺利通过岗亭，进入省・委家属院，是经过省・委副书记陆在行同意的。那么，连陆在行的行为目的也要进行调查吗？
     这个事情岂不是越搞越大了，高层肯定会大为不悦！然而，拖延不报行吗？显然是不行的。目前，萧家和司马家族之间，到底正发生什么？有多少人员伤亡？要是不报告华京，就是他们两位主要领导掌握情况不利！
     “熊书记，两点钟了。该上报了。”省长叶丰年提醒道。之前，熊旗和叶丰年就商量好了，关于司马越被绑架的事情，尽量延后上报，以期事情能出现转机，但最迟不能晚于下午两点。叶丰年自然也希望这事能在此前得到自行解决。可至今却杳无音讯，叶丰年觉得不能再等了。
     熊旗也是无奈地点了下头道：“那我叫庆伟同志进来，报就报吧！”柳庆伟如今是省・委秘书长。说着，熊旗就摁了免提，给柳庆伟拨了电话。可柳庆伟却没接。一般情况下，柳庆伟都在秘书长的办公室，怎么不接电话？熊旗便打给自己的秘书，然而电话尚未拨通，办公室门就被敲响了，熊旗抬头看去：“进来。”进来的正是秘书长柳庆伟，熊旗便放下了电话说：“给你打电话，没人接。”
     柳庆伟解释道：“熊书记，不好意思我刚在接一个重要的电话，然后就跑到您这里来了。”熊旗点头道：“有什么情况吗？”柳庆伟道：“司马部长已经没事了。”熊旗和叶丰年相互看了一眼，熊旗道：“来，你拉一把椅子过来，给我们说一下，到底什么情况？”
     柳庆伟就说，刚才他接到了萧峥的电话，说因为有人误导，他和肖静宇跟司马部长之间出现了点误会，晚上他们接了司马部长出去聊了聊，如今已经误会尽消。他们的孩子已经找回来了，司马部长也将安全回到江中。
     “误会？”熊旗表情保持着严肃和不悦，“这是萧峥他们单方面的说辞吧？司马部长怎么说？你有没有联系到？我们不能只听一面之词！”柳庆伟道：“刚才我特意打电话给司马部长确认。也顺利联系上了，司马部长也说，这纯粹就是一个误会。现在说清楚了，就没事了。他说，他已经许久没去看望自己的父亲，所以到疆土看望下老人家，明天一准能回到江中，请熊书记、叶省长放心。”
     从这两个消息听来，两家内部已经自行解决了问题，如此再好不过！熊旗道：“好，情况我知道了。你再跟进一下，看看司马部长明天是否安全回到部里。此外，镜州市长肖静宇同志，你也关心一下。”刘庆伟答道：“是，明天我会再向熊书记汇报。”熊旗点头道：“好。”
     柳庆伟退了出去。
     “熊书记，这是最好的结果了！”省长叶丰年也从椅子里站起来，说道，“既然这样，也就不用再向华京报告了。”“是啊，我们也就不用给华京领导添麻烦了。”熊旗也站起来，伸手跟叶丰年握了握，送叶丰年出去。
     “哦，对了。”叶丰年走到门口，又转过身来，说，“熊书记，上次镜州市长肖静宇向我汇报了一个事情，她打算在镜州系统推进‘绿色经济’的发展。镜州市这几年的发展确实滞缓，她这个思路倒是有创意，而且如今各地市都到了一个转型发展的节骨眼上，要是镜州能主动转型，说不定还真能趟出一条新路子。我打算支持她一把。希望熊书记能给我一点指导意见。”
     “绿色经济，是一种有益探索。”熊书记略一沉吟，道：“但是，当前米国经济危机席卷而来，对我们的经济势必形成巨大的冲击！在这种情况下，既要数量、又要质量。要是在杭城、涌涛等大城市全面推进‘绿色经济’，是不太现实的，总值的指标不好看了，华京方面也不会允许。但是在镜州这座小城市进行探索和尝试，就算没搞成，代价也不大。我也支持在镜州进行发展‘绿色经济’的先行先试！”
     叶丰年颇为振奋，当即道：“谢谢熊书记的大力支持。我这就去忙了。”
     在蒙青，被萧家的战机轰了一个导弹之后，司马家族种植在“圣山”上的血树，正在蜕变的当儿顿时化为碎片与齑粉。这始料不及的变故，让司马中天如遭雷击，内心受到极大的重创！司马中天有那么一刻瘫坐在椅子上，站不起来。反而是双腿被刀插过、如今还疼痛难忍的司马越，将司马中天扶了起来：“父亲，我们还是尽快离开这里吧。”
     血树已死，阴阳湖是昆仑的自然保护区，这边发生轰炸，恐怕会引发有关部门的**。司马中天伤心过度，但也明白儿子说得有理，于是交代了手下艾力将这里的现场处理干净，不能留下任何证据。
     艾力只好答应，留下处理。然而，心理却有些变化。司马中天曾经一直对艾力强调，司马家族受到血树保护，必将枝繁叶茂、参天高耸。艾力也见过神奇的血树，深信不疑。可这次，血树竟然被华京萧家一个导弹给轰了。而且让艾力最为不解的是，传说昆仑山阴阳湖上磁场之强，任何飞机上来都将坠毁。然而，人家华京萧家的飞机却逍遥自在地飞上来，投下一颗导弹之后，又平安无事地飞走了！司马中天对自己说的那些，不都是可信的！
     一种怀疑，就在艾力的心头滋生蔓延开来，跟着司马中天会不会有前途？会不会保证自己无事？
     此时，司马中天和司马越在昆仑另一侧的牧场上，也乘坐直升机飞往疆土！在飞机上司马中天默不作声，这让司马越有些替父亲担心，故意找个话题来聊：“父亲，要不要喝点东西？白酒、红酒、威士忌，还是伏特加？”司马中天道：“威士忌吧。”两杯加了冰块的威士忌，被摆放在了铺着白布的桌子上。虽然这是一架大型的直升机，但空间还是不太大，而且晃动比较厉害，螺旋桨的声音震动耳膜。
     司马中天一口将威士忌喝了，心头的麻木才仿佛被解开了一点，他的理智也恢复了：“回到疆土，我首先要做的，就是解释工作。”司马越问道：“要解释什么？向谁解释？”司马中天瞥了儿子一眼，神情中藏着儿子读不懂的不满，“五架战机，都在昆仑上坠毁了。这五架战机不是家族内的，是公家的。”司马家族内并非没有战机，但是在司马中天的概念中，公和私从来不曾分得那么清楚。况且在司马中天看来，五架部队战机，对付一架萧家的飞机，这是稳赢的买卖吧！所以，司马中天直接让部下艾力，安排五架战机在昆仑上空对付萧家战机。
     然而，让人没想到的是，这五架战机全部坠毁在昆仑之上。这事，绝对不是小事，必须向华京交代。如何交代才会让华京放心，不至于剥夺他现有的位置？这些都是让司马中天极为头疼的事情。
     司马越出于为父亲解忧，建议道：“父亲，或许可以说，五架战机一同执行巡航任务，遇上恶劣天气和神秘磁场干扰，导致了这样的惨剧？”司马中天这才点点头道：“你的这个主意还是不错的。昆仑山上确实也存在着古怪的磁场。这疆土和蒙青区域都是我在掌管，战机巡航也是常有之事。但是，单凭这样的报告，还是不能从根本上解决问题，最近我还是要去一趟华京，请曹高朋老领导出面，替我说一句话，这个事情恐怕才能顺利过关。此外，关于你调动的事情，我也顺便请老领导帮助运作一下。”
     司马越道：“父亲，我陪你一起去一趟华京吧。”司马中天摇头道：“不用。你送我到疆土之后，立刻返回江中吧。今天的事情没成功，血树被毁，对我们家族来说，不知道接下去会发生什么？你一定要赶紧回到任职地，以免有人在背后搞你！这次，我和萧荣荣、肖兴世都已经摊牌了，情况已经非常的严峻。我会尽快落实你调动的事。”
     司马越道：“让父亲辛苦了！”司马中天朝司马越看了一眼，没有再说什么。
     萧峥、肖静宇等人回到了杭城，肖兴世让他们都到家族中休息。他们在飞机上也已经邀请镜州的中医苏梦澜来给萧援看病。苏梦澜把了脉、查看了孩子的情况，问道：“孩子怎么会失了那么多的血？要是换作其他这么点大的孩子，恐怕都已经没命了！”
     萧峥和肖静宇心里都是一震！
