    萧荣荣还以为是父亲萧易的航班又有了新消息，很快接通了电话，问道：“大哥，怎么样，爸爸那边，有没有新情况？”
     “这个……还没有。我今天打电话来，是另外一个事。”萧富富道，“我儿子、也就是你的大侄子，已经从民航调入国办工作了。这个事情，我想也是家里的一件大事，我已经先和贵贵、华华都说过了。想想，跟你也应该说一声。”
     萧富富特意说是“先和贵贵、华华都说过了”，是暗示和萧荣荣的关系排在最后，但看在也是亲兄弟的面上，还是告知一声。萧荣荣却道：“大哥，现在其他都是小事，寻找父亲才是大事。我认为，作为家主，得动用家族内所有的资源把父亲找到啊！”
     萧富富心道，我花力气把父亲找回来，让父亲支持你和我争夺家主之位？你这个如意算盘，打得还真是好！萧富富笑着道：“荣荣啊，萧选进国办，你也不祝贺一句，是不是心里还是有点嫉妒啊？你儿子萧峥还是西海头这个贫困市里的组织部长吧？我听人说，之前要提拔为市长，可被叫停了？有这个事吧？”
     “有这个事吗？”萧荣荣其实对儿子担任什么职务，并不那么在意。不管萧峥是什么职务，都是自己最好的儿子！“他很少跟我说这些，我也很少问。这个事情不重要。”萧富富笑道：“是，不重要，还是不愿意面对？你没在体制内待过，可能不知道。体制内一名干部的提拔被叫停，很可能是出事情了。你可要**一下，别萧峥出了什么事，你还不知道！”
     “萧峥不会出事的，他做的事情都是为公家，这一点我还是对萧峥有信心的。”萧荣荣道，“他当市长，是早晚的事！”萧荣荣对儿子就是这么有信心。萧富富冷笑一声道：“荣荣啊，你啊，就是盲目乐观。好了，我要跟你说的事，已经说完了……”
     “但我还没说完。”萧荣荣道，“你让翁管家回去配合寻找爸爸，到底进展如何了？你作为家主，在这个事情上要是不倾尽全力，是对不起父亲的！”一听萧荣荣又说到寻找父亲的事情，还质疑他没有尽力，萧富富心里相当的不快，他大声说道：“萧荣荣，我好意把家里的好事，跟你分享！可你呢？还在质疑我在寻找父亲的事上，没有尽全力。我现在告诉你，翁本初我已经派往中东去调查了。在迪拜当外交官的萧桃侄女，我们也对接了。萧选也帮助对接波音相关的高管，竭尽全力地寻找消息！但是，这个事情本身难度太大，就算国家也没有办法获得更多消息。我们再厉害也只是家族而已！而且，现在我告诉你一个最新消息，父亲那趟航班的飞机残片和机翼螺旋桨已经出现在了海滩上。这说明什么？说明飞机极大可能已经失事了，我们还是要做好心理准备，别抱父亲能够生还的太大希望！”
     萧荣荣却不吃这一套，他说：“我不相信，父亲就这么死了！活要找到人，就算死了，也要见到尸体，否则就不能放弃！”萧富富道：“谁说放弃了？我们还是会努力的！你不要乱说。好了，荣荣，你长期在乡下、在小城里，我发现跟你沟通起来很累，我跟贵贵、华华沟通就一点障碍都没有。不多说了，就这样！”
     萧荣荣道：“你以为我乐意跟你沟通吗？以后要不是父亲的好消息，你也不用给我打电话！”萧富富不再说话，直接把萧荣荣的电话给挂了！
     春天的六盘山，以往也是气候干燥，黄尘乱飞。然而，今天县委书记萧峥、副书记纳俊英、天洼乡党委书记齐百运一同去调研天洼水库的建设情况，空中竟然飘起了细雨，水库四周的群山上，还冒出了点点青绿。
     齐百运感叹道：“萧书记，这可是几十年来，首次看到这么多的绿色啊！”纳俊英也道：“萧书记，这说明这里的空气、水土都在发生变化呀，几年之后植被很有希望恢复起来。”“很好。”萧峥点头，欣慰地道，“只有植被恢复起来，才能确保水库水源的清洁和水质。植被的恢复和水库的建设要一起规划，以后植被的保护要摆到重要的位置上。水是生命之源、森林是地球之肺，建一个水库，构筑一个森林和水的良性循环系统，就能改善生活、造福一方！”
     纳俊英和齐百运道：“萧书记，你的话，我们记下了。”
     两人均觉，萧书记的理论水平和指导水平似乎又提升了一个新层次。他**实实在在的事情，同时又具有较高的理论层次，让人一听，就明白一件具体事情背后蕴含着重要的意义。两人都觉得萧峥已经完全具备了担任市长的能力和水平，可惜的是，关于萧峥提拔的事情被叫停了。
     中饭本来是安排到镇上吃的，但萧峥却要求到水库工地旁边的工作组里，跟大家一起吃大锅饭。到了工地上，白色的板房里，镇上有十几名干部、施工方的许多管理层，已经在排队打饭、盛汤了。萧峥这个市委常委、组织部长、县委书记进去，大伙都吃了一惊，忙避开，让领导先打饭。可萧峥却道：“先来后到，排队打饭，天经地义，大家刚才在哪个位置，就在哪个位置。我是蹭饭的，等会和大家边吃边聊，你们管自己先打饭。”
     众人觉得这个领导平易近人，毫无架子，说话实在和气，顿时都笑了，还给萧峥鼓掌，然后又开始有序排队吃饭。萧峥自己打好饭，看到吃饭的板房里，有四张圆桌子，大家分散坐着。他就边吃，边到每张圆桌上，都坐了坐，跟大家随口聊着工程和家常，了解大家有哪些困难等等。让众人都觉得，这位领导知道的事情很多，说话很实在，他们在这里的工作被领导看到了，了解了，心里也有暖洋洋之感。
     当萧峥在其他桌上的时候，齐百运轻声问纳俊英：“纳书记，我整天在镇上和工地上，情况不太了解。你知道萧书记提拔市长的事情，有后续吗？”纳俊英低头轻声道：“目前还没有。”齐百运有些失望地道：“也不知道省里是怎么想的？明明好好地来考察了，大家也都翘首以盼呢！可不知道什么原因，这个事情就这么暂停了！萧书记要是能担任西海头的市长，也算是西海头之福呢！”
     “我也是这么想。”纳俊英道，“可是省里有省里的考虑，我们下面只有等了。但是，我相信，按照萧书记的能力和水平，他担任市长肯定指日……”话还没有说完，纳俊英的电话响了，一看是县长金泉生，纳俊英对旁边的齐百运说了一句“是金县长，我先接个电话。”齐百运忙道：“你先接、你先接。”
     “金县长好。”纳俊英接起了电话。金泉生的声音有些急躁：“纳书记，萧书记在旁边吗？”纳俊英道：“在啊，在旁边的桌子上。”金泉生道：“萧书记怎么不接电话啊？”纳俊英一看，萧峥的手机就在自己的旁边，设置了静音。他到旁边桌上去的时候，手机没带。今天萧峥的秘书任永乐要处理一个事情，加上由纳俊英亲自陪同，萧峥就让任永乐不用一起来了。
     所以，金泉生给萧峥打电话，没打通。纳俊英把这个情况对金泉生说了，并问：“金县长，你有急事找萧书记？”“当然啊，省・委常委会已经开好了，省・委已经提名萧书记担任西海头市长了，让萧书记去省里谈话。”金泉生道，“可是省・委组织部一时联系不到萧书记，就给我打电话了。”
     “是吗？萧书记提市长了？”纳俊英因为兴奋，没控制好，声音不由放大了，“确定吗？”金泉生道：“这还能是开玩笑？你让萧书记听一下。”纳俊英满面喜色：“好、好，我马上让萧书记接听。”
     旁边的人也都已经听到了。纳俊英将手机交给了萧峥。萧峥接了，走到外面，听到金泉生将有关的情况对他说了，并转告他去省・委组织部谈话。萧峥接听电话的时候，目光落在这个简易搭建的工地指挥部天井中，用水泥砌的简单花坛里，一株石榴正在吐绿。听说自己被提拔，萧峥是平静的，只是有点小小的惊讶，怎么没有任何消息，又突然被提拔了？！
     萧峥不会知道，姜魁刚、龚庸和陈青山等领导，都有意对他保守了秘密，为的是给他一个所谓的惊喜。
     当他回进板房的时候，众人都已经站在那里，鼓起掌来。萧峥朝众人拱一下拳，说：“感谢大家关心，吃饭要紧。”他坐下来，继续和大家一起吃饭，一起聊天，被提拔的好消息，似乎并没有给他带来特别的兴奋和变化。
