    肖静宇忙问道：“苏医生，那萧援现在怎么样？会不会有生命危险？”苏梦澜微微摇头道：“不会，这小家伙的生命力很强。但是毕竟失了那么多血，要恢复到以前的状态，还是要养。要是大人，我就开药方了。但他这么小，不能用药，主要还是靠食物的营养自然复原吧。慢是会慢一点，但总归还是能恢复的！”
     苏梦澜这么一说，萧峥和肖静宇才算是放心下来。
     在接苏医生的时候，萧荣荣也顺便将费青妹、保姆朱倩也接来了。费青妹看到萧援终于没事，眼泪都流出来了，抱着舍不得放下，一迭声说：“是奶奶不好，是奶奶不好！”。保姆朱倩也道：“以后一定更加的小心，不会再犯那样的错误了。”肖静宇心里虽然疼惜儿子，但是也不想因为这件事，让婆婆和保姆对萧援无比呵护，保护得太好的孩子，长大了往往没什么出息。
     肖静宇就对费青妹、朱倩道：“妈妈、朱阿姨，这次萧援被劫不是你们的错，而是那些劫持者的错，你们不必自责。其次，每个人的人生都有坎坷，萧援经历一些波折，也未尝不是好事，我们不是有种说法，叫做‘因祸得福’吗？”
     萧荣荣听明白了肖静宇的意思，也说：“小孩子经历一些磨难，对成长有好处。萧援被劫，完全是那个司马中天老乌龟的问题！”费青妹、朱倩心里才释然了不少。
     当天晚上，肖兴世在家里设宴，请萧荣荣、费青妹、萧峥、肖静宇、两个联络员任永乐和陶芳、保姆朱倩、自己的警卫汪雄以及萧荣荣的飞行员等人吃饭。至于家族中其他的兄妹和家眷，肖兴世一个未邀。
     等菜上座、酒入杯，肖兴世忽然对家中的服务人员说：“麻烦来两个大碗。”众人无不惊讶，不知道肖兴世要大碗干嘛？是夹菜嘛？但为什么是两个？等服务人员将大碗拿上来，肖兴世将其中一个碗放在萧荣荣的面前，另一个放在了自己的面前，然后斟入白酒。
     萧荣荣眼眸睁大，问道：“用碗喝？”肖兴世一笑道：“亲家，难道你忘了。当初去蒙青之前，你说过‘等把孙子救回来，我敬你三大碗！’咱们说话，可要算话吧？”萧荣荣当即笑道：“没想到，你还记着。没错，好事就该庆祝。萧援回来了，我们就该喝三杯。”
     肖兴世道：“来，我们一起来喝了第一杯。”其他人就用酒盅，肖兴世和萧荣荣用大碗，喝下了第一杯酒。之后，稍吃了点菜，肖兴世和萧荣荣又喝了两碗，每碗半斤，差不多一斤半白酒就下去了。
     一个曾经在华京肉林酒池中打滚的公子，一个曾经是驰骋疆场的部队将领，放开了喝起酒来，当真是谁都不输谁。当然他们也吃了不少的肉，吃了不少菜，酒精也被稀释不少。两人喝得差不多，肖兴世问萧峥：“什么时候，你才能重新喝酒了？让我们两个老头相互厮杀，也不是个办法啊？”“应该快了。”萧峥一笑道，“其实我就算能重新喝酒，按照你们刚才的量，我也早就倒下了。”众人都笑了。
     高兴之余，肖静宇道：“两位爸爸，萧援是回来了。这是开心的事，但是爷爷、奶奶还不知踪迹，生死未卜。我很想爷爷、奶奶！”肖静宇说到这里，泫然欲泣。众人也都黯然，之前萧易和叶传英对大家都甚好，如今聚会，两老不在、生死未卜，大家无不伤感、担忧。
     “静宇，你说的很对。”萧荣荣道，“萧援找回来了，爷爷、奶奶我们也一定要想办法找回来！”肖兴世道：“亲家，一个是你的父亲、一个是我的母亲，咱们责无旁贷，我已经通过人在中东地区打听了，要是一有消息，我立刻通知你。”萧荣荣道：“我也会想办法，抓紧寻找！”
     当天晚饭结束，萧荣荣、费青妹等人被安排在萧家客房休息。这也是萧荣荣虽为亲家，却是第一次在肖家族内休息。然而，萧荣荣心里却记挂着事，到了房间之后，他对费青妹道：“青妹，我还有两个事，要跟华京萧家联系。”费青妹也不多问，道：“好，你打电话吧。”
     萧荣荣当即走到阳台上，给华京萧家家主萧富富打电话，萧富富倒是也接了电话，问道：“荣荣啊，这么晚，还没睡呢？跟我打电话有什么事不？”萧荣荣道：“富富，有件事我要对你说。你把保护静宇的护卫抽走之后，司马家的老乌龟竟然打我孙子的主意，将他绑架。这个事情你要负责！”
     “啊？我负责？我又不是绑匪，怎么要我负责了？”萧富富道，“荣荣，我知道你之前长期住乡下，很多事情就跟乡下人一样，出了事就责怪别人。可我们对权责分得很清楚。谁绑架你的孙子，你应该去找谁！而且，家族中的护卫，是为了寻找父亲才抽回来的！”萧荣荣道：“那么我问你，父亲，你找到了没有？”萧富富道：“还在找嘛！哪有这么快找到？我们国家的外交部都还没有消息呢！”萧荣荣道：“要是只靠别人，还要你这个家主干什么！”
     萧富富也怒了：“萧荣荣，你最好说话好听一点。我在尽力的！我倒是想要问问你，你又做了什么？难道在找父亲的事上，你比我做得多吗？”萧荣荣镇定心情，道：“富富，我今天打这个电话来，就想问你两个事：一，华京萧家还能不能派人来保护我的孙子？”萧富富随即回答：“不能，我们已经没有人手了！”萧荣荣又问：“二，关于父亲，你有没有实际有效的行动？”萧富富道：“我会想办法的，但是先要等外交部的消息。”
     “等个屁！”萧荣荣怒道，“萧富富，我现在开始怀疑，你就没打算好好地找父亲！”萧富富道：“我随你怎么想！你几十年都在外面，现在倒是开始关心起家里的事情来了！你有这个资格吗？已经晚了，我不想跟你废话。以后请不要再来骚扰我，华京萧家也不是你的，父亲已经私下给你一个金矿了，除此之外，华京萧家的财产你一分钱都别想打主意！”
     说罢，萧富富直接挂了电话，也不给萧荣荣解释的机会。可见在萧富富的眼中，萧荣荣就是想去分家族内的财产！萧荣荣知道跟萧富富说再多也无用，也就不再打电话过去。回到房间，费青妹问他电话打得怎么样？
     萧荣荣把情况说了。费青妹道，“这么说，华京萧家将不会再派人来保护我们了。我们自己倒是无所谓，就是怕司马家族还会来算计萧援。”萧荣荣也为此事烦恼，当初在昆仑山上，要是飞机的导弹再朝司马中天和司马越射击一枚，就一了百了，没有后患了。但这也势必留下巨大的后遗症，恐怕华京都会介入，对萧峥和肖静宇的仕途肯定将会大有影响！所以，这么想想，萧峥的选择也是对的。
     只不过，司马中天和司马越总是萧峥一家巨大的隐患。如今华京萧家又不再派人来保护，这让萧荣荣大为烦恼。房门忽然被人敲响。萧荣荣和费青妹一愣，萧荣荣才问道：“谁啊？”
     “是我，肖兴世。”外面的声音，果然就是肖静宇的父亲，“刚才，有句话，忘记和亲家说了。”萧荣荣道：“我来开门。”
     肖兴世和族内的女管家一同进来，肖兴世看了看房间，问道：“亲家，房间还好吗？要是有任何不舒服的地方，就和我们女管家说。”费青妹道：“都很好。”萧荣荣道：“住不是问题。已经很舒服了。”肖兴世点头道：“亲家，还有一件事。就是以前静宇和萧援都是你们在照顾和保护，我这个父亲以前是没有尽到责任。接下去，我想，保护静宇和萧援的事，就由我来负责吧。无论是部队的人，还是家族内部的人，我都可以安排的，可以保证他们的安全。毕竟，现在司马家族的人都还在。”
     刚才，萧荣荣就在为这事烦恼，没想到肖兴世主动愿意来出力了。萧荣荣就道：“这再好不过了。以前负责保护的人，被华京萧家抽调走了，接下去我要自己组建队伍，但这需要时间。这段时间，有你来搭把手，我就放心了。”肖兴世笑笑说：“那我就去安排人，也和萧峥、静宇说一声。”
     肖静宇已经多久没有回到自己的房间来住了？肖静宇的房间，是在一个偏楼上，与哥哥肖展宇的屋子相比，无论是朝向、位置都要次一等，这跟肖兴世以前的重男轻女思想有关系。这次回来，肖兴世让管家给萧峥和肖静宇又安排了一个房间，这个房间是单独的一栋楼，本来是打算给肖展宇儿子成人之后住的。
     但肖兴世认为，以前欠了肖静宇很多，就让她和萧峥、小孩子到那里住。肖静宇说：“爸爸，这恐怕不好吧？我和萧峥、萧援住这里，大哥和大嫂恐怕会有意见。我们也难得过来住，就住我以前的房间，搭个小床就行了。”
     “这怎么行？”肖兴世道，“以前，你是一个人。所以，给你的房间自然也小。如今你们是一家三口了，怎么还能住这么个小房间？就住这个独栋，以后这里就是给你们的，你和萧峥也常到杭城开会，以后也不要再去住宾馆，有空就来陪爸爸吃个饭、喝个酒。你哥嫂那里，我去做工作。按照他们的度量，肯定是没问题的，放心！”
