    所以，坐车的时候，何雪就坐在萧峥的身旁。吃晚饭的时候，何雪也坐在萧峥的身侧。车子轻轻摇晃，何雪的手臂，偶尔会触碰到萧峥的手臂，虽然隔着衣衫，但这样的接触还是让她心跳加快；吃饭的时候，何雪会给萧峥舀菜、斟酒。何雪的笑是为萧峥而笑，何雪的目光总是不自觉地落到萧峥的身上。
     萧峥也不是傻子，更不是无情无义的人，何雪对自己的亲近，他也不是不知道，他唯一觉得遗憾的是，自己无以为报。萧峥也不能劝她对自己冷淡一些，毕竟何雪至始至终也没向自己表白，她只是对他好而已。对一个人好，难道也有错吗？自然不是。
     所以，萧峥尽量做到自然，不冷淡，也不过分，更不去轻薄或者给人造成错觉。萧峥相信，像何雪这样优秀的杭城姑娘，肯定能找到自己的另一半，只是缘分未到而已。
     从中海来的胡依旋似乎也看出了何雪对萧峥的态度不同寻常，所以她也常常颇有意味地朝萧峥一笑，这倒是让萧峥颇为不好意思！
     然而，在胡依旋看来，像萧峥这样三十五岁不到，已经位居市委常委、组织部长的年轻领导干部，是属于稀缺资源，受到众多女孩垂青是可以理解的。而且，在这次的项目考察中，萧峥又让胡依旋见识了他强大的人脉网络。比如，在银州，省・委常委、银州市委书记曹广亲自接待。萧峥还带着胡依旋去了江中对口援宁指挥部，党委书记古翠萍亲自接待和会面！到了地市也一样不得了，在六盘山的第一座城西六市，副市长马森林亲自陪同，晚饭他们的市委书记、市长都一起出席了！在盘山市是市长刘治国出来接待，那是因为他们的原市委书记何新良已经提拔为省・委常委、组织部长，刘治国目前临时主持市委的工作，也等于是盘山市的最高领导了；在盘山他们还去了贡峰区，是女区委书记郝琪接待，也一样的热情周到……
     胡依旋见过的官员不少，可像萧峥这样，在所在的省，走到哪里都受到热烈欢迎的，真的是不多。胡依旋感觉到，要是真来宁甘投资，政策方面肯定不成问题，萧峥在这里的关系太好了，肯定能帮助她打通关节，现在唯一的问题，就是投资回报周期会是多长？能不能说服公司董事会？
     萧峥还带着胡依旋去看了红色旅游景区、安海宝源酒店、宝源新城，还去了一趟香河县，看了许多的特色产业。胡依旋是生意人，她一看就懂了，西海头市有旅游景区，又有一整座新城要建，还有很多特色农业产业，一旦高速开通，将会有大量的客流和物流走高速！基本上这个投资是亏不了的！
     陪同考察是萧峥，最后一天陈青山、萧峥和分管招商的副市长等人，一同宴请胡依旋等一行。吃过晚饭，其他人都散了，胡依旋对萧峥说：“你今天晚上都没有喝酒，等会就陪我喝个茶吧。就我们两人。”萧峥已经很久没有和女生单独喝茶了，但是胡依旋特意来宁甘投资考察，她提出来要一起喝个茶，也不算是过分的要求，如果他拒绝，是不是显得他太没诚意？况且，你不愿意请人家，或者顾忌与其他女生相处，反而说明你心里有鬼。萧峥就道：“当然可以。我先去看看，哪家茶室好？”
     胡依旋笑着道：“真的假的？萧部长平时都不出去喝茶吗？要是你来中海，让我请你喝茶，我至少可以一口气说出五六家高端茶室供你选。”萧峥苦笑道：“西海头可没法跟中海比。另外，我们在这里整天也是忙忙碌碌，平时个人时间不多，就没这个时间来享受悠闲的饮茶时光了。不过，今天托你的福，我倒是可以悠闲一把。等会我打电话给你。”
     胡依旋笑道：“那好，我等你的电话。”
     他们吃饭的酒店，也是萧峥平常住的酒店。他让任永乐也到自己的房间，问问部里的办公室，哪里喝茶比较不错？既然要请人家喝茶，总要选一家有点特色的吧。任永乐很快问到了，就在酒店附近有一家茶馆，在西海头也是名声在外的老茶馆了，喝的是地椒茶。
     “地椒茶？”萧峥问道，“以前我没听说过。”任永乐道：“我搜一点资料，萧部长您了解一下。”萧峥道：“好。”任永乐赶忙上网搜了一些资料，萧峥大体了解下，然后给胡依旋打电话，在任永乐的陪同下，一起去那家茶馆。
     茶馆是有些古色古香，但算不得金碧辉煌，就是普通的平民茶室。服务员端上了瓜子、蜜饯、小番茄等吃食，然后问道：“两位贵客，请问你们想喝什么茶？我们这里最有特色的就是地椒茶，此外宁甘的八宝茶也是特色，当然也有西湖的龙井、武夷的红袍、云南的普洱等等。”
     萧峥道：“我们是特地来喝地椒茶的。”
     “先生，您是我们这里的常客吗？”服务员很开心地说，“这么懂我们这里的茶呀？我听您的口音，可不像是我们本地人。”显然，服务员并不认识他，这让萧峥反而感到自然。要是服务员知道他是市里的领导，恐怕反而就拘谨了。萧峥道：“我们确实不是本地人，但我们的朋友就在这里，告诉我们这里的地椒茶不错，我们是慕名而来。”
     服务员道：“三杯吧？我们马上上茶。”萧峥点点头，任永乐跟着服务员出去，说：“我那杯放在下面吧，我在外面喝。”服务员应声而去。
     没过一会儿，果然上了两杯茶，叶片说不上特色，没有龙井的叶片精致好看，也没有大红袍的茶汤美艳，却自有一种香气。胡依旋也道：“这茶，好香啊！”萧峥道：“这种地椒茶，又叫‘百里香’，在黄土高原上，是长不出**的龙井、温润的岩茶的，但是这种地椒却以山野杂草堆为家，毫不挑剔，却也能长出香飘百里的茶来！”
     胡依旋瞅着萧峥，若有所悟：“萧部长，似乎对这个茶很熟悉啊。你经常喝？”萧峥笑着摇摇头：“我也是第一次喝。只是刚才来的时候，做了下功课，属于现学现卖。”胡依旋娇美地白了萧峥一眼：“是来哄女孩子的，是吧？”
     胡依旋本来就是属于大胆、妖艳、又聪明的女子，她有意的白眼，反而让她更增一分动人。萧峥笑道：“不是哄女孩子，只是这地椒茶我确实也不懂，就了解了一下。不过，这种茶还真是有特色，以后或许可以发展成为一种产业。”胡依旋道：“你们当领导的，说话，不是项目，就是产业。整天这样，会不会很累？”
     “胡总，我看你身为拓源集团的总裁，比我们肯定有过之而无不及。”萧峥道，“我相信你也是每天都在寻找生财的商机吧？你背后的资本家可不是那么容易满足的。”胡依旋笑着道：“真是被萧部长一眼看穿了！”萧峥道：“那就来六盘山投资高速公路吧，肯定能赚大钱。”
     胡依旋喝了一口清香爽口的茶汤，道：“这两天，走了、看了，我确实认为六盘山的高速是值得投资的。但是，董事会那些人却没来过，我该怎么说服他们，我还没有把握！”萧峥道：“你可以让他们来考察参观啊。”胡依旋却摇头：“那些大董事，不会随便在全国转，首先我要能说服他们，让他们觉得这个项目确实有可行性，最好是有成功的案例，他们才会考虑进行项目评估。”萧峥摇摇头笑道：“要是有成功的案例，就轮不到拓源集团了。”
     胡依旋点了点头：“你说的也是，投资，投的就是风险。风险越大，回报越大。我会努力去说服董事会。”萧峥道：“这双赢的大戏，就靠你了。我以茶敬你。”胡依旋笑吟吟地拿起茶杯：“你就一直不喝酒了？”萧峥道：“快了，你这个高速项目敲定，估计我也差不多可以恢复喝酒了！”胡依旋笑道：“那我可要加快速度了。”萧峥道：“越快定下来，越快给公司带来新的增长点，说不定到时候你们的股价也能涨一波。”胡依旋道：“这是必须的。”
     两人一边喝茶，一边吃点小食，畅想着美好的未来。一个想的是地方的发展，一个想的是公司的盈利。
     等聊得差不多了，胡依旋忽然问道：“以前，在你印象中，我是不是一个交际花一样的人物，混迹在男性官员当中，牺牲自己的色相，谋求利益？”萧峥摇摇头，很诚恳地说：“不是。看到你的第一天，就不是。我记得和你第一次吃饭，是在晴川历历酒店吧，那天我进包厢坐在末席。你是第一个主动敬我酒的人。”
     “原来你还记得？”胡依旋笑得很甜，“那次吃饭的事情，我也至今历历在目。那天那么多人挤兑你，不把你当回事。但是，你却毫不含糊，一个个地敬酒。能屈能伸、礼节周到，不以物喜不以己悲，这样的人太难得了，肯定能成大器。现在证明，我的眼光还不错！”
