    萧峥笑道：“那天我是替县长来的，所以不管怎么样，礼节还是要到的，也不是我有多好的耐性和脾气。有时候，我也会控制不住自己。”萧峥说的是实话，有时候他也是会发飙的。
     “是吗？你也有控制不住自己的时候？”胡依旋长长的睫毛忽闪着，如水的眼波暗送，“我倒是想亲眼看看，你控制不住自己是什么样子？”胡依旋竟然从位置上站起来，款款地绕过茶桌，来到萧峥这一边，很是随意地坐在萧峥这边的桌上，包裹在黑色丝袜中的双**叠着，从她简约、高贵的裙子里伸出来，带给人无限诱惑。
     要是萧峥想要，触手可及。然而，萧峥却笑了笑，不无惋惜地道：“可是不行啊。要是控制不住自己，我们的合作也就谈不下去了。”胡依旋看着他：“谁说的？我保证不会影响我们之间的合作。而且，我保证一定会更加用心。”萧峥摇头道：“很多事情，是可以控制的；但是一旦涉及到感情和欲望，就控制不住了。胡总的魅力，只要是个男人都会动心。可是，我现在不仅仅是个单纯的男人，我身上还有其他的角色，比如是别人的丈夫和父亲，比如还是一个组织部长、县委书记，还是一个援宁干部，每个角色的形象都不能坏，否则就会自己痛快了，别人就痛苦了。”
     胡依旋盯着她，似笑非笑：“一直记着自己的这么多角色，你不累吗？”萧峥一笑：“累自然是累的，但习惯就好。”胡依旋嫣然一笑，从茶桌上下来，坐回了自己的位置，随后双手支在桌面上：“今天，我看到省交通厅交通工程局的何局长，可是一直对你含情脉脉啊，难道你和她之间也没什么？还是因为觉得人家比我漂亮、又比我年轻，所以对我提不起兴趣啊？”
     “请胡总不要误会，”萧峥道，“何雪是我的同事，也是我一起来援宁的好姐妹，但是我们没有其他的亲密关系。”胡依旋笑了，咯咯地捂嘴笑了好一会儿，才停下来说：“看来，萧部长真的是一个自控力很好的人！我刚才也是试一试你。要是你今天忍不住，对我动手动脚，我们的合作也就不必谈下去了。一个领导干部要是在男女关系上很混乱，是无法全副精力扑在工作上的，再重要的项目，最终也会不了了之。我现在的拓源集团，正处在上升和发展的关键期，绝对不能容许投资一个可能烂尾的项目。”
     听到胡依旋是考验自己，萧峥反而松了一口气，笑看着胡依旋：“胡总，那么我通过你的考验了吗？”胡依旋微笑着道：“通过了。明天我就返回中海，向集团董事会汇报这次的考察情况，全力推进这个投资项目！”萧峥伸出手：“谢谢，合作愉快！”胡依旋也伸出纤纤素手，与萧峥相握。
     胡依旋道：“茶也喝了，事情也谈了，我们回去吧。”萧峥站起来道：“好，只不过西海头的夜生活，还不够发达，怠慢了。”胡依旋笑道：“不是西海头夜生活不发达，是你自己的夜生活不丰富！什么时候来一趟中海吧，我带你到魔都的夜场去玩一玩。”萧峥也不推辞，笑着道：“好啊。到时候，你让我开一开眼界吧。”萧峥常去华京，但是中海却去得少，更没有见识过魔都丰富多彩的夜生活，这个世界千奇百怪，作为领导干部不能深陷其中无法自拔，但是都必须了解一二，否则就无法了解社会的全貌。胡依旋道：“那就先这么说定了！”
     两人心情愉快地从包间出来，在任永乐的陪同下，又一起回到了酒店。
     刚到酒店不久，肖静宇竟然打电话过来了，这都已经十点多了，肖静宇竟然还没休息，萧峥有些担心，忙接了电话：“静宇，家里还好吗？”肖静宇道：“好的，你不要紧张。萧援已经睡了，爸妈也休息了。镜州发生了重要的事情，所以我想在睡前跟你说一下。”萧峥忙问道：“是什么重要的事？”肖静宇道：“省纪委已经将谭震带走了。”
     听到这个消息，萧峥精神为之一振：“是吗？是一般的谈话，还是‘**’？”肖静宇道：“是‘**’！省纪委副书记罗清洪带走谭震之后，亲自给我打了电话，作了通报。这次，陈虹为获取证据作出了积极贡献。”
     肖静宇这么一说，萧峥立刻想起了昨天晚上陈虹给自己打过电话。萧峥把这个情况对肖静宇也说了。肖静宇道：“没想到，陈虹还向你求援了。你还帮出了主意。”萧峥道：“她跟我说了一些情况，我也只是顺着她提到的，说了点自己的看法，也不知道是不是对她有帮助。”肖静宇道：“从目前的结果来看，肯定是有帮助的。”萧峥道：“静宇，虽然谭震已经‘**’，但是司马越和司马家族依然虎视眈眈，你还是要小心，照顾好自己。”肖静宇道：“你不用担心。这次，父亲好像真的变了，他对我们的态度与以往大不相同！我知道父亲这个人，他是常年在外打仗、戍边，大男子主义和大家长意识都很浓，性格也执拗，他的想法很难改变。所以，他现在认可我们之后，想要让他转变这个观念，也是很难的。他如今安排的护卫都很不错，能力很强、也很尽责。”
     那天，将陈虹从货车前救走的两名士兵，就是肖兴世安排的人！
     “那就好。”萧峥又道，“静宇，我这里可能也有一个好消息。”萧峥将中海拓源集团有意向投资六盘山高速的事情也说了。肖静宇道，“太好了，这个高速项目要是能落成，你们西海头的脱贫致富基本也就告成了。”萧峥道：“接下去，很多事情会接踵而来，安海宝源酒店要开业，宝源和香河县的区域旅游要起来，宝源新城建设要启动，再加上高速项目敲定，西海头的经济真的可以被拉起来了。”肖静宇恬静的声音里也充满了喜悦：“到时候，你也可以回家了。”萧峥道：“要不，在我回家之前，你也来西海头走一趟吧，看看我，也看看这方土地？”肖静宇道：“那需要你邀请呀！对了，你这个市长的事情，就那么悬着了嘛？上面，会不会派新的干部来担任这个职位？”萧峥道：“目前，还没有说起。我也希望新市长能够早点到位。”
     萧峥是个做事的人，现在这么多事情已经往前推进了，他个人是否提拔已经不重要。一个地方的发展是不可逆的，当基础设施完善、产业兴起、商业活跃之后，只要这个地方的官员不开倒车、就算是平庸无奇，这个地方还是会朝前发展。所以，内心里，萧峥对当不当这个市长的问题，真无所谓。
     肖静宇自然了解萧峥的想法，虽然她觉得按照萧峥的能力和素质，完全可以胜任市长一职，同时对他的发展也大有好处。可是，她更欣赏萧峥的这一份淡然。一个人上进是好事，但是上进是为了什么？这一点必须清楚。如今没有人再打压萧峥，他要做事也能做，这个时候保持一份淡然也不是坏事！肖静宇道：“我也希望你们有一个新市长，这样你就能更快的全身而退了。”萧峥笑着道：“等我回到江中之后，我们就不用分开了。能和你睡在一起，想要抱一抱、亲一亲就能抱一抱、亲一亲，那才是人间最幸福的事呢。”
     忽然从工作上，说到了亲一亲、抱一抱，肖静宇不由心跳加快，双颊泛红。就算是领导干部、就算身居高位，只要是正常人，就会有正常的身心需求和渴望。肖静宇不敢再和萧峥多说，怕引起更浓的相思之苦，就道：“先睡了，有空再打电话。”萧峥道：“爱你，晚安。”
     正当西海头的萧峥、镜州的肖静宇放下电话，各自打算休息的时候，杭城肖兴世还在自己的书房，刚刚喝了这一天最后一口茶，将一本古籍拓本合上了。肖兴世毕竟是出生于大家族，从小接受了良好的教育，尽管后来跟随父亲从军，但肖兴世对古籍的兴趣还是一直保持着。平常不是特别忙的时候，肖兴世晚上就在书房喝茶，翻阅拓本，既能反刍古人的智慧，又有穿越时光感受那个时代的感觉。这两天因为母亲航班失踪，肖兴世一直非常担心，开始让多方帮助打听，但至今杳无音讯。晚上，他也睡不着，就以看拓本来稳一稳心神。正要收拾一下，打算去休息的时候，手机震动起来，一看竟然是大儿子肖展宇。
     这时间已经不早，展宇平常不会在这个时候打电话来，难不成是母亲叶传英有消息了？肖兴世忙接了起来：“展宇？还没睡？有什么好消息吗？”
     “爸爸……”肖展宇的声音似乎犹豫了下，但还是说道，“明天，我和赵菲一起回来一趟，看看您啊。”“明天回来？有什么特别的事情吗？”肖兴世问道。
     肖展宇道：“也没什么特别的事情。就是来看看您。”“我一切都好。”肖兴世问道，“你奶奶的事，有什么新的消息吗？”“这个……还没有。”肖展宇道，“赵菲说，这次从普岛到迪拜的航空事件，已经引发了全球**，所以这个事情波音公司也已经在抓紧调查了。只要等官方的消息就好。”
     这个说辞，是肖兴世不愿意听到的。他说：“除了官方，你们没有其他的路子了？”“暂时没有。”肖展宇颇为无奈地道，“但是，父亲你也不用太着急。”肖兴世听了就不高兴了：“我怎么能不着急？那是你奶奶，是生我养我，含辛茹苦将我拉扯长大的妈妈。如今她就这样杳无音信，我怎么能不急？既然你们没有其他的办法，暂时也不用回来了。我这边也已经让其他人帮助在打听。”
     “不是，父亲，我们是有事情来找您谈的。”肖展宇道，“家族内那个独栋房子，我们还是希望肖静宇他们能搬出去……”
