    忽然，从陈虹身后，两道身影平稳又快速的上前，一人托起陈虹的一条胳膊，陈虹的身体被轻轻托举着，向前掠了出去，双足重新落地的时候，她已经在对面的人行道上。
     她这时方才害怕，猛地回头，只见那辆闯红灯的货车，已经冲向桥上，可它的后面一辆闪烁警灯的交警执法车呼啸着追了上去，而且在桥上，已经有两辆警车闪着警灯，同时在警车前面开始放置执法障碍。
     那辆货车情知已经被警方盯上，开始冲击障碍物和警车，并将障碍物和一辆警车撞到一边，继续向北逃窜而去。然而，让货车司机难以置信的是，在桥下的红绿灯处，转出了两辆巨大的黄色推土机，正占据了大道向着货车开过来。还想肇事逃逸吗？
     陈虹在人行道上，看着这一幕幕，心有余悸，一点点的微醺全部被吓醒了。她转身看向刚才救她的人，是两个身板挺拔的平头小伙子，脸上还挂着淳朴的微笑。陈虹道：“刚才要不是你们，我可能已经出意外了。谢谢你们！”两个小伙子微笑着道：“没什么，应该的。”陈虹道：“你们是哪个单位的？”陈虹是想感谢他们。两个小伙子道：“我们是杭城部队的，今天正好回来探亲。举手之劳，不用在意。再见！”
     说着，两个小伙子朝她敬了个礼，一同往前走去，两人尽管穿着便服，可举手投足之间，还是能看出军人的气质。陈虹的心头不由为之感动，以前她也常在一些正规场合，听人喊“人民子弟兵、一心为人民”，可那时候听来，那也不过是口号而已。可今天的亲身经历，让她深切地感觉，这句话真的不是一句空话。
     只是，刚才两位士兵的动作实在太迅速了，就在货车要将她卷入车下的一瞬间，两名子弟兵将她从鬼门关拉了回来！陈虹心头激荡。要是刚才就这么没了，那么这个世界对她来说，就消失了，她就再也见不到深爱她的父母亲，再感受不到这个世界的夏暑冬寒、春生秋杀了！在这个世界上，恐怕真没什么事，是比活着更重要的了。其他一切都是虚的。
     陈虹加快了脚步，向着家里奔去！
     此时，在大桥的另一侧，货车司机和副驾驶座上的人，都已经被警方擒获，并立刻控制了他们的手机电话，以便顺藤摸瓜地追查。
     陈虹上了楼，只见家里的房门敞开着。陈虹心里一紧，背上寒气逼人，家里出事了吗？父母亲出事了吗？陈虹三步并作两步，冲进了自家屋子。进门之后，她猛地一愣，因为屋子里有好些人，除了父母坐在沙发上，看起来有些惊魂不定的样子，此外还有公安人员和几个陌生的人员，地板上有三人手脚都被铐起来了，蜷躺在地板上，显然是已经被抓获了。
     陈虹心中百感交集，跑到沙发旁边：“爸妈，你们没事吧？这是怎么了？”孙文敏眼中惊恐未消，说话都不利索，父亲陈光明站起来说：“陈虹，你不会相信的！这三个人忽然闯进了我们家，要杀我们啊！要不是公安的同志和这两位同志提前得知了讯息，隐藏在我们家里，我们恐怕已经死于非命了！”
     陈虹朝公安的同志看去，向他们点头表示感谢，然后，她看到公安的旁边，还有两位穿着便服的平头小年轻。看着这两位小年轻，陈虹立刻想起了几分钟前，在十字路口救了自己的人民子弟兵，她忍不住问两位小年轻：“你们也是战士？”两位小年轻相顾笑笑，点点头。
     陈虹似乎一下子明白了，有人在保护他们家的人，否则他们一家三口恐怕都已经不明不白地从这个世界上消失了！这时候，其中一名领导模样的公安，对陈虹道：“陈局长，能借一步说话吗？我把相关情况跟你说一下。”陈虹点头道：“好。”
     那位公安说，他们接到了情报，说有人恐怕要对陈虹一家不利，甚至有可能要杀害他们。本来这样的情报不太可信，公安上也不一定会采取行动。但是，他们向局长徐昌云汇报之后，徐局长高度重视，说陈虹和陈光明都是领导干部，宁可信其有不可信其无，于是便制定了预案，安排了公安埋伏在陈虹的家里，没想到今天晚上还真有人上门，要对陈虹的父母动手，正好被一举抓获！就是被铐在地板上的三人！
     公安道：“我们相信，这里面肯定是有原因的。要是你们能配合我们，将相关内情说出来，这些天，公安方面可以一直保护你们，直到查清事情的真相，将犯罪分子以及幕后主使都抓获。”陈虹朝他看看，抿嘴道：“幕后的人，恐怕市公安局动不了。”公安道：“徐局长说了，市局动不了，可以报省厅，省厅动不了，可以报公安部。徐局长让我给你通报一个消息，市政府肖市长也非常关心你们的安全。”
     陈虹朝公安看看，目光中露出犹豫之色。公安说：“当然，我们也不会勉强你。要是你不想配合，我们现在带着罪犯就可以离开。时间也不早了，今天也不打扰你们了。要是明天有什么需要你们配合，我们再找你和你父母。”这等于说，公安的人，都将撤离。
     这些人一旦撤离，房间里就只剩下陈虹和父母三人！没有任何人的保护。陈虹忽然想起，在桥下路口差点被货车撞飞的情景，回到家门口看到大门敞开时的惊恐……陈虹非常清楚，司马家族是铁了心要他们家的命了！事情到了今天，名利已如浮云，不是她和她家的了，她和父母要是能活着，就不错了！
     陈虹心意已定，抬头看向公安：“我们愿意配合，但请保护我和我父母的安全。”公安肯定地点头：“我们保证！”陈虹又道：“我现在想要打一个电话。”公安看看她，道：“没问题。”陈虹拿出手机，给肖静宇去了电话。她想，真正能帮得了她和父母的也只有肖静宇了。
     这两天，肖静宇感觉肯定会发生紧急的事情，所以电话都是保持畅通的。看到陈虹的来电，肖静宇很快便接了起来：“陈虹，你好。”陈虹说：“肖市长，谢谢你救了我和父母的命。我现在愿意把很多情况都提供出来。不知你能否安排我直接见省纪委程华剑书记？”
     肖静宇想了想道：“可以，我来联系。但是，你要确保有重要的消息，可以提供给程书记。”陈虹道：“我有非常重要的内容，这一点我可以保证，否则以后你都不用管我们家了。”肖静宇道：“好。”
     尽管已经不早了，可事出紧急，肖静宇还是给省纪委书记程华剑打了电话。程华剑和陆在行，与肖静宇、萧峥关系都不错。要是一般的市领导，肯定是要通过程华剑的秘书才能联系到他，特别是在这么晚的时候，可肖静宇却能直接给程华剑打电话。
     程华剑也很快接了电话，当听了肖静宇的汇报之后，他立刻就道：“我们立刻派人来接人。”肖静宇却道：“程书记，就怕路上可能有变数，我这里安排人送过来，可以确保他们的安全。”程华剑知道肖静宇有办法，她既然能确保，他也相信她，就道：“好，那我就到省纪委去等她。”程华剑高度重视，今天晚上他就不打算睡觉了。
     肖静宇放下电话之后，立刻就给父亲肖兴世去了电话，请父亲确保安全地将陈虹送到省纪委。肖静宇非常清楚父亲的实力，要是在外省，父亲的能力不一定能覆盖到，但是在江中，这一点事肖兴世无疑还是能做到的。肖兴世一口答应：“没问题。我现在就让他们去接人。”
     肖静宇又给公安局长徐昌云、市纪委书记余爱国打了电话，强调了这事的重要性，并说明了已经安排了护送的人员，请市公安局长、市纪委再派两到三人护送。徐昌云和余爱国听说省纪委程华剑书记将亲自在委里等候，平时他们也不能经常见到程书记，今天把人送过去肯定能见到程书记，于是两人都表示亲自护送。
     肖静宇自然懂得两人的想法，就说，辛苦他们了。
     于是，在肖兴世安排的人员护送下，徐昌云、余爱国亲自陪同，半夜，陈虹、陈光明、孙文敏踏上了赴省城的行程。
     省纪委，程华剑等着他们。在楼下的大厅中，程华剑和徐昌云、余爱国握手，说：“你们辛苦了！”徐昌云和余爱国都道：“不辛苦，领导辛苦了，这么晚还要工作。”程华剑让他们今天不要回镜州了，就在湖畔的酒店入住，明天吃个早饭再回去。徐昌云、余爱国自然非常的高兴，要是在平时，他们怎么有和程书记一起吃早饭的待遇？
     程书记虽然不分管干部，但是在省・委也很有话语权，况且他自身作风极为过硬，很有可能提拔！能和程书记一起吃早饭，自然也是两人不愿意错过的好机会！
     程华剑让工作人员先安顿陈光明、孙文敏，然后让陈虹到了自己的办公室，程华剑和一位自己充分信任的副书记，一起和陈虹谈话。
     坐下之后，程华剑看着陈虹，问道：“陈局长，我听肖市长说你想见我。不知，你带来了什么重要的问题线索？”
     陈虹朝旁边的副书记看了一眼，道：“一条是关于一位省领导的，一条是关于一位市领导的。”程华剑看出陈虹可能对身边的副书记有顾虑，就道：“你放心，在这里的人，都是可以充分信任的。而且，按照规定，我们与干部谈话，必须是两人或以上。”
     陈虹这才说：“现任省・委组织部长司马越，曾经威胁我，帮助他策划绑架镜州市市长肖静宇的儿子。此外……”
