    赵菲的反应让肖展宇为之一惊，肖展宇安抚道：“赵菲，你不要激动。这也不过就是一栋房子。我们现在华京，也有这么好的地方住，回杭城一年也没几次。况且，我们也还没有孩子……”
     “我们没有孩子，并不是我们生不了！”赵菲打断肖展宇的话，“那是因为我们为了事业，打算晚生。可是我们的孩子终归是会生出来，终归是会长大的！以前，你父亲就定下来的，那个独栋是给我们孩子的，现在不算数了！这算什么？”
     “也不是不算数。”肖展宇忙解释道，“主要也是因为我们还没生孩子。我爸爸说了，房子空着就怕坏了，所以打算让我妹妹他们先住着。我想，我是哥哥嘛，以前肖静宇也没人疼，也是怪可怜的。我也是同情她。”
     “同情归同情，但是有些东西，是绝对不能退让的。”赵菲抢白道，“你也在部队这么久了，要是你退让，别人会感谢你吗？恐怕只会笑你软弱、笑你无能吧！”肖展宇道：“可这是在家族里。”
     赵菲道：“在家族里也是一样。况且，肖静宇需要你同情吗？她现在什么没有？她自己是市长，他老公也是市委常委，他们的实权都比我们大了！他们还生了一个儿子，之前他们萧家的老家主萧易、你奶奶叶传英都去陪她！如今，你爸爸又要把家族内位置最好、风水最好的独栋给他们！我看过了，你们家族内没有比这个独栋最好的位置和风水了！我问你，到底是肖静宇需要同情？还是你需要同情？”
     肖展宇被赵菲问得哑口无言。肖展宇本来一直以为，妹妹肖静宇在家族内一直不被待见，所以肖展宇看待肖静宇，也一直是俯视的目光，自然也就觉得肖静宇是值得同情的。可刚才赵菲这么一说，肖展宇才猛然意识到，原来妹妹的发展已经很好，她距离副省级都只剩下一个级别了，此外他们还生了一个宝贝儿子！这一点反而走在了肖展宇的前面，以后他的孩子，还要叫萧援为“哥哥”！真是时来运转啊！
     如此一想，心态也随即发生了明显的变化。肖展宇道：“那我明天去跟爸爸说，让他明天将独栋空出来。”赵菲道：“肖展宇，这是一个教训。以后你父亲找你商量什么事，你不要脑子不转就一口答应了。没有我的同意，不能随便同意。”
     “我知道了。”肖展宇把手放在赵菲的绸缎睡袍上，倍感丝滑，“既然我们要用家族的独栋，造人这个事情，是不是也可以开始准备起来？”赵菲道：“我们的事业呢？不是说好了，先以事业为重吗？”肖展宇道：“你看，萧峥和肖静宇不是生孩子了？可他们的事业，也没受到什么大影响啊，他们孩子在生，官也在升。”赵菲瞥了他一眼，道：“今天的事情，让我没心情了。”说着，赵菲不顾肖展宇的感受，独自回房去了。
     当肖展宇进入房间的时候，老婆赵菲已经侧身睡觉。作为一个各方面功能尚且正常的男人，肖展宇也是有生理和心理双重需求的，可今天赵菲既然不乐意，肖展宇也不敢强迫，搞不好她会起床回娘家去，到时候肖展宇就要吃不了兜着走了。
     躺下、熄灯，肖展宇目瞪幽暗中的天花板，一时无法入眠，脑海中却出现一个飒爽、俏丽的身影。这就是女军官田晓薇。在那青葱岁月，曾经一个男兵、一个女兵，两人在训练之余，相互去图书馆借了书，在军官学校的绿荫清风之下，推着自行车一边走一边聊着理想和人生，总是聊不够……想及此，肖展宇眼角默然流下泪滴，随后也就慢慢睡去了。
     杭城西子湖，春眠不觉晓。
     但由于是在陌生的环境中，萧援这个小家伙，早早就醒来，将萧峥和肖静宇也早早吵醒了。肖静宇给萧援喂了奶，小家伙如饮琼浆，咕嘟咕嘟将肚子喝了一个饱。肖静宇不会想到，曾经萧援被劫持的时候，司马中天特意给他安排了**充足的阿库拉，结果萧援一口都不喝，还差点将人家乃子给咬下来！
     女管家来请萧峥、肖静宇去吃早饭了。他们一同穿过草坪，来到了餐厅。刚刚进去，就听肖兴世对着电话那头说：“这个事情就这样了，不用再说了！”接着，肖兴世就挂了电话，脸色不太好看。但是，瞧见肖静宇、萧峥等进去，肖兴世的脸上随即笑起来：“你们来啦？我们一起坐下吃早饭。静宇，今天可有你最喜欢吃的葱包烩和涌金门小馄饨。”
     肖静宇心头一暖，曾经，也不知是多少年前了，物质贫乏，就算是肖家这样的大家族也不是能天天大鱼大肉，关键是父亲还没时间，有一次父亲回来探亲，肖展宇和肖静宇想让他给自己去买葱包烩和小馄饨，可是父亲说自己没空，要去见人，肖展宇就乖乖地放弃了，可肖静宇却死活要父亲去买。
     最后，父亲还是拗不过，给她买了。回来的路上，还对她说：“你哥哥乖，你啊就是会缠，不乖！”肖静宇笑着道：“可是，我吃到了我想吃的葱包烩和小馄饨。”那是唯一一次温馨的画面，几乎都已经被肖静宇给忘记了，可没想到父亲还记得！
     “太好了。”肖静宇开心地坐下来，捏起一个葱包烩，就送到嘴里咬一口，忽而想起刚才父亲的脸色好像不太好看，随口问道：“爸爸，刚才谁打电话给你？有什么事吗？”肖兴世马上道：“没什么事，放心。”
     事实上，刚才是儿子肖展宇打电话过来，来落实昨天妻子赵菲的要求，希望父亲还是把独栋留给他们的儿子，毕竟以前就说好的。肖兴世没想到，昨天已经和儿子商量好的事情，过了一个晚上，儿子肖展宇竟然变卦了。肖兴世就说：“你昨天不是已经答应了吗？”肖展宇只好解释：“爸爸，我是答应了。可是，赵菲她不愿意啊！”肖兴世也猜到了，让儿子变卦的只有她的媳妇赵菲了。但是，这个事情，肖兴世已经定下了，就让肖展宇不用再说了。
     此时肖静宇问起，肖兴世也不愿多说，否则恐怕会在兄妹之间多一层隔阂。肖静宇却总觉得父亲心里有事，但是没有说。这时，萧荣荣和费青妹等人也被管家接来早餐，肖兴世就招呼大家落座，肖静宇也就没再多问。
     早饭之后，肖兴世已经安排了护卫人员，送众人一起回镜州。肖静宇在离开之时，对肖兴世说：“爸爸，我能不能邀请您再多派两人，暂时替我多保护一人。”肖兴世有些奇怪：“保护谁？”肖静宇在父亲耳旁说了一句，肖兴世朝萧峥这边看了一眼，随后对女儿道：“没问题。”
     萧峥也注意到了岳父的目光，但是随后岳父又对肖静宇说话，他只以为岳父只是随便朝自己看一眼而已，也就不去在意。
     早饭之后，肖静宇等人辞别了肖兴世，回到镜州，萧峥陪同。车子到了自家楼下，众人下车，从楼道里，邻居的大爷大妈正好下来，一看费青妹抱着孩子下车，就上前说：“哎呀，三天没见啦，你们去哪儿了？”“宝宝回来了呀，这就好、这就好！”萧荣荣道：“感谢、感谢，回来了。”费青妹说：“有空来坐。”大爷大妈喜气洋洋地道：“好好！”
     众人上楼，费青妹对萧荣荣道：“今天，你让朱倩去大厦买点好的营养品，给大爷大妈送去。”萧荣荣答应：“好，他们很热心，是要好好地感谢一番的。”
     百忙之中，萧峥与高成汉见了一个面，两人聊了许多。高成汉表示，会在工作上大力支持肖静宇。萧峥表示了感谢，并对高成汉说了，上次程华剑书记希望他推荐一个人，可以去千湖县担任县委书记，他目前还没有好的人选，希望高书记也帮助物色一下。高成汉道：“萧部长，现在不得了啊，程书记都让你推荐人了。可见领导对你是极其的信任。”
     萧峥笑道：“可是，我目前还想不到好人选。”高成汉道：“我也会留意一下，看看有没合适的人。”萧峥道：“那就先谢谢了。”
     萧峥也是工作繁忙，这次为救儿子是临时请假，将华京领导的视察也抛之脑后，现在事情结束，也该赶紧回去，还有很多很重要的事情等着萧峥。
     当天下午，萧峥辞别了家人，飞回了宁甘西海头市。在路上，萧峥分别给刘士森、陈青山去了电话。刘士森道：“小萧援没事了吧？”萧峥道：“暂时没事了。等回来后去省城的时候，再具体和你聊。”刘士森道：“好，只不过，首长视察的事情推后了，下次首长什么时候有空，就说不准了。你对两位主要领导的承诺，还能不能兑现啊？”萧峥道：“兑现不了，也没事。我就干脆辞去职务回江中算了。”
     刘士森笑道：“是不是这次的事情，让你也有点恋家啦？”萧峥道：“是啊，谁不想和老婆儿子热炕头。”“你们南方人，哪里来的炕？”刘士森笑道，“况且，现在肖静宇是市长，你去了，也得回避。肯定也不在一个市里，要是安排在省城或者偏远一点的市，还是一周只能见一次。所以啊，我劝你，还是安安心心把这里的工作干好，争取让西海头早点脱贫，风风光光地回江中。”
     萧峥想想，恐怕还真是只有这一条路可走。
