    次日，官方果然放出了一拨关于普航的最新消息，有残破的机翼螺旋浆在阿拉伯海滩被发现。这则消息，在民间引起了哗然，大部分的议论也都倾向于飞机空乘人员已经全部遇难！
     外交部一再向公众表示：“在最后的调查结果公布之前，请大家不要慌张，也不要太过悲观。外交部正在尽一切力量，争取国际搜救力量的协助！”但是，当灾难发生之后，在没有好结果之前，公众的情绪很容易陷入悲观之中。大家在电话中、在网上，都在发表一些“世事无常”“国际搜救力量没用”，甚至有些不负责任的说法，认为我们国家不够重视等等。
     但，事实上，华京高层对这次事件是相当重视的，也相当**网民和公众的舆论问题。原江中书记已经多次找黄国委了解这次的事情，并作出指示，一定要尽最大的努力、最快的速度，弄清真相。对国外相关势力和公司的调查结论，我们只能作个参考，不可全信！我们要动用所有的资源、科技和关系来掌握第一手资料，我们在航空航天事务中，要尽最大限度地争取我们的知情权、掌握主动权。黄国委表示，一定落实首长的指示。
     黄国委立刻找了多个部门的负责人，进行讨论、商量和部署。
     最近，黄国委的工作可谓异常繁忙，至少三项重点工作是他牵头或者参与的：一是防范最近可能发生的国际金融危机；二是蜀中的灾后重建问题和宁甘的脱贫攻坚问题，这两项大工作本来是分开的，如今只能当成是一件工作；三就是最近冒出的普航失踪问题，一百多国人就此失踪不见了！处理好这第三个问题，成为了最重要的事情，我们国内信奉“人命关天”，党委政府也一直贯彻“以人为本”的理念，所以普航的问题，是当务之急，必须弄清真相，最快给公众一个交代，时间拖得越久，大家的信心就会越受影响。
     这些事务叠加在一起，黄国委尽管精力旺盛，但也确实感觉到了分身乏力。一位领导的理念能贯彻得怎么样、部署能落实得多有效，是跟下面的团队有直接关系。以前，跟着黄国委的人，慢慢地随着年龄增长，学习热情有所降低、工作干劲也有所减退，特别是对复杂问题和情况以及国际事务处变上的能力不足是显而易见的。
     黄国委之前已经看到了这个问题，如今几件大事迎面而来，得力助手就显得非常重要了。黄国委就把秘书长叫了过来：“咱们的办公室，需要新鲜血液，专业、经验和学历这些固然重要，但是我最看重以前解决过什么问题，以后能解决什么问题。这几个月内，你要物色两三名，最好是有一名最近就能来上班。”秘书长一听马上道：“黄国委，我马上去落实。之前，就有一位不错的人选，应该很快就能来上班。”
     黄国委好奇地问：“你说的这位是谁？”“他的名字叫做萧选。”秘书长道，“目前在民航局担任副局长，曾在米国常春藤名校留学。他是萧富富的儿子。”黄国委对萧富富自然是知道的，曾经也是国家重要***的主要领导，但是没有更进一步的上升空间了，退休之后回去掌管了家族的事务。
     黄国委对萧富富的总体印象还不错，而且黄国委更了解一个情况，那就是在宁甘的萧峥也是华京萧家的后人。萧峥的优秀，黄国委显然是认可的！一个家族内，有时候迎来辉煌，一下子就能出一拨人才，只要能为国所用，高层也都是许可的。既然，这位萧选，是萧峥的堂哥，履历也不错，又是萧富富的儿子，是可以让他来一试的。黄国委当即就道：“那就通知来试一试吧。”
     秘书长道：“本来就说好了是调过来的，那我们就去办手续了。”“调入你们办公厅没有问题。”黄国委道，“至于协助我这方面的工作，只能是试一试，要是不顺手，我还是退回给你用。”秘书长一笑道：“就我的观察，应该是能很快胜任的。到时候就怕首长不肯还给我。”黄国委道：“要是这样，就最好！”
     当天，在民航局副局长岗位上的萧选接到了国办的电话，让他明天就去报到。萧选一听心里欣喜无比，进入国办工作，就是正式高起点踏入仕途了。萧选当即就向局长去作了汇报，局长自然也祝贺萧选，并让他把手头的工作都停了，晚上设宴给他送行。
     晚上，萧选应酬完毕，又到父亲萧富富这里汇报。萧富富听了自然也非常的高兴，他说：“萧选，这一步跨得非常好！你现在起点这么高，以后主政一方也是指日可待！怎么不早点告诉我？本来晚上我们可以好好庆祝一下，咱们父子好好喝一杯。”
     “今天被我们局长拉住了。”萧选笑着道，“他说一定要替我送行，我拗不过他。”萧富富点头道：“既然你们局长盛情，倒也不好推却。这几年你在民航局，担任的是副职，但是你们局长还是非常支持你的工作，可见他是非常给我们萧家面子的。以后你到了国办，也要保持跟你们局长的联系，当你到了比你们局长更高的岗位，也可以想办法将他笼络到你的麾下，以后构筑你的网络和团队是非常重要的！”萧选道：“谢谢父亲的指点。”
     萧富富道：“你明天先去报到，晚上要是没事，我再给你庆祝。”萧选道：“好。”
     萧富富又问道：“关于你爷爷的航班，有没有最新的消息？我目前得到的消息，就是飞机的螺旋桨在一处海滩被发现。你还有没有更新的消息？”萧选摇了摇头，道：“这就是最新的消息了。”萧富富点点头道：“这种情况下，你爷爷回来的可能性，还有吗？按照你的判断。”“可能性不大了。”萧选看着萧富富，道，“飞机应该失事了，所有人员基本已经遇难。”萧富富叹了一口气：“哎。”
     “爸爸，我认为你也不用太伤感。”萧选道，“在我看来，其实这也未尝不是最好的结果。你也知道，爷爷年纪大了，说句不好听的，就是有点老糊涂了。最近他做的那些事情，比如让萧荣荣回归家族、与老太婆叶传英结婚、长期住在江南小城以及这次去国外结婚旅行等等，哪一件是一个正常人该做的？要是让爷爷继续这么下去，对家族的利益将会是重大的挫伤。
     人固有一死，不作不死。爷爷其实也是因为自己作，才会有今天的结果。要是爷爷就此不回来，魂归大海，对他、对家族都是一件好事！父亲，我说的是实话，要是不中听，请你批评。”
     萧富富不由朝萧选看了一眼，他也是实在没想到，萧选能如此冷静、乃至冷漠地说出这番话来！尽管萧富富对父亲萧易最近做出的一些事情，也很是不以为然。但是，萧家的基业是在萧易手中臻于顶峰，萧富富的一切都是在父亲萧易的安排下才能达到，萧富富对萧易有种源于潜意识的尊重。萧易在萧富富心里的威严，是从未被撼动过的，即使偶尔他也会对父亲的所作所为表示困惑。
     可现在萧富富发现，自己的儿子对这个爷爷，却远没有自己那么尊重。今天他能说出这样的话来，就可见一斑了。但萧选有没有错呢？萧富富也不是很能确定。如今，他最担心的是，要是父亲回来，他这个家主之位，会不会多一个萧荣荣来争抢，这是很难说的。因为，父亲最近显然对萧荣荣更为偏爱。
     要是让萧荣荣夺走了家主之位，不说，他萧富富会很难堪，下一任的家主极有可能就是萧荣荣的儿子萧峥了，与他的儿子萧选就再没有关系了！这是萧富富希望看到的吗？显然不是！
     于是，萧富富也没有批评萧选不孝，而是道：“选儿，我不是批评你，因为你说的也是实话。但是，这种话，我们父子之间说说也就算了，但是千万不要对外人说。”萧选道：“那肯定，父亲你放心，我不会随便对人说这些。”萧富富笑了笑道：“以后啊，我们父子，我在家族内主持大局，你在外面举大旗，咱们父子内外配合，一定能开创出一片新的天地！”
     这天，萧峥和肖静宇也都看到了关于某海滩发现航班残破螺旋桨的新闻，心里对爷爷奶奶的情况更加的担忧。萧峥之前让魏熙珊帮助去打听情况，但目前也还没有回音。萧峥对肖静宇说：“我打打翁管家的电话，他去查找爷爷奶奶的下落，也有几天了，不知道他在国外是否有什么进展。”萧峥给翁本初去电，可手机里传来的声音却是“你拨打的电话不在服务区。”
     连续打了几个，都是这个情况，萧峥只好放下了手机。可没一会儿，他的手机响了起来。是翁本初回电话过来了？萧峥心头一喜，抓起电话，但手机屏幕上显示的，却不是“翁本初”，而是“魏熙珊”。
     魏熙珊的来电，也让萧峥颇为激动，却又禁不住带了一点忐忑。是好消息？还是坏消息？都有可能。萧峥马上接通了：“魏总？”
     “萧部长，我要带给你的消息，和新闻上公布的，有很大不同。”魏熙珊的声音，虽然相隔万里，却异常清晰。
