    既然肖兴世强调，肖静宇、萧峥和萧援就在肖家大院里住了下来。
     等萧援睡下，肖静宇说：“我先去洗了。”萧峥道：“好，你先洗，我再洗。”肖静宇却温柔地朝萧峥看过来，眸光似水。萧峥一下子就明白肖静宇的意思了，立刻说：“我们一起洗。”肖静宇嫣然笑了，脸上尽是娇美的红晕，看得萧峥心神俱醉。
     这幢独栋，装潢都是新的，一应俱全。两人到了浴室，温水从两人的发丝、肩膀、腰滑过，在脚下的地砖上碎成琼玉。肖静宇肌如凝脂，萧峥身材结实，两人就站在出水莲蓬之下，一边享受着温水滑落身体的快感，一边感受着对方身体给自己带来的柔情蜜意，时光徜徉、空间扭转，世界似乎就因为两个人的结合而不同……
     从浴室里满足的出来，两人半躺在床上，肖静宇却又伤感起来：“萧峥，我们这么幸福。可就是不知爷爷、奶奶如今怎么样？我这两天**到网上的一些说法。有的说，飞机在空中炸裂，残片都已经掉入了海中，所以才找不到；有的说，飞机被黑洞吞没，这些人已经到了另一个世界，也有的人说飞机在黑洞里只会被撕裂等等。我真不知道哪种更可信？”
     说到这里，肖静宇泪水溢出眼眶，似是梨花带雨。肖静宇在遇到萧峥之前，在人前都是以强硬的姿态出现，从来不太会表露自己的感情，更别说哭泣。可如今有了萧峥，她似乎有了依靠，反而不再故作坚强了。在萧峥的面前，她心里难受的时候，也会落泪，也会哭泣了。
     萧峥自然不会笑肖静宇软弱，反而觉得这才是真实的肖静宇，心中柔软，紧紧地拥抱她的肩膀，说道：“静宇，网上说的那些都不可信！我相信，爷爷奶奶，一定不会就这么离我们而去。这两个老的，命硬得很！你要有信心，总有一天我们还是会一家团聚的！”
     萧峥这句话，似是说得确信无疑，让肖静宇不由开始相信，她问道：“萧峥，你为什么这么肯定？你得到什么消息了吗？”萧峥摇头道：“没有。但是，我相信。”萧峥确实还没有得到任何关于萧易和叶传英的新消息，他这么说，一方面是为了肖静宇安心，另外一方面他也认为，以萧易老爷子的能耐，以叶传英的命数，他们身旁还有祭官姚文昌在，难不成就这么离开这个世界了吗？萧峥怎么都无法接受，也不肯相信！
     肖静宇瞅着萧峥，在明黄色的灯火之下，两人的眸子交相辉映，肖静宇道：“我也选择相信你说的。”两人拥得更紧了。
     让肖静宇、萧峥和他们的儿子萧援入住家族内的独栋，肖兴世心里宽慰了许多。以前，肖兴世好像也一直被司马中天给迷惑了，非要把女儿嫁给司马越，可肖静宇不同意，他也就对女儿态度粗暴，经常动怒，两人的关系也闹僵了。如今冷静下来，在女儿青春期到二十来岁的那段时间内，自己确实没有给女儿安全感，很对不起女儿。
     幸好如今还来得及弥补！以后一个儿子、一个女儿，都能与他和睦相处，大家其乐融融，岂不是很好？于是，肖兴世也就拿起电话，给儿子打电话，把独栋给肖静宇、萧峥一家住的事情，也顺便对儿子说一下，他相信肖展宇也一定能理解。
     “爸爸，还没休息啊？”肖展宇接起了电话。
     关于萧援被人劫持、他自己去蒙青营救的事情，肖兴世并没有对儿子说起。肖展宇目前还是华京部队首长的秘书，整天忙忙碌碌、没个空闲。杭城家族内的事情，要是能不烦肖展宇的，肖兴世也尽量不去烦他。况且，肖展宇的妻子赵菲，因为家庭出身高贵，一直是大小姐的脾气，肖展宇的压力大，为此作为父亲的肖兴世也体谅儿子，家里的事情尽量不去打扰他。
     “也快休息了。”肖兴世道，“睡前，想给你打个电话。你奶奶的事情，有帮助打听到最新消息吗？”肖兴世之前对萧荣荣说过，他已经让人在打听萧易和叶传英两老飞机的情况，就是让大儿子肖展宇在帮助打听。
     肖展宇本身在华京部队担任高级秘书，更重要的是他妻子赵菲在国防部某司担任司长，这个岗位非常特殊，他们有人在世界各地活动，否则在军事上无法获得最新的消息。一定程度上，他们能比外交部更快、更准确地获得消息。为此，肖兴世对他们的消息寄予厚望。
     然而肖展宇道：“爸爸，赵菲也在努力帮助打听，可今天还没消息。”肖兴世微微的有些失望，但还是保持着愉快的口吻：“没事，你让赵菲帮助继续**就行了。”肖展宇道：“我会的，爸爸，一有新消息，我会第一时间给你打电话。”
     “好。”肖兴世道，“展宇，还有一个事情，我和你沟通一下。”肖展宇道：“爸爸，你有话就说啊，跟我不用这么客气吧？”肖兴世道：“对啊，跟儿子我客气什么？事情是这样的，这次你妹妹静宇和萧峥，还有他们的孩子萧援都回到家里了。以前，你也知道，你妹妹住在偏房的小房间里。那个房间又偏又小还潮湿。现在让他们住这里也不太方便了。所以，我让他们住到了独栋里。这个独栋房子，之前说过，是等你孩子长大之后给他的。不过，你也跟我说过，现在你和赵菲工作都比较忙，想先以事业为重，等你提干之后，再生孩子。这点我也是同意的，提干之后你就有更多的时间和空间过家庭生活。但是，这个独栋已经装修好，一直空着到时候也旧了。所以，我挪出来先给他们用了。你们的孩子出生之后，我们族内还有空地，到时候再给你们建一个独栋。就是这个事，我跟你沟通一下。”
     肖展宇心里咯噔一下，这个独栋以前父亲就说，是留给他和赵菲的孩子的，可现在父亲竟然给了妹妹肖静宇他们住。而且不是来跟他商量，而是通知他！这让肖展宇心里有点不舒服了！
     可是，自己和赵菲，确实考虑以事业为重，在自己服务首长的这段时间内，整天加班加点和出差，确实不太合适生孩子，赵菲自己也想能更上一个台阶到副部的位置上，到时候再要孩子。那样的话，等自己的孩子长大，至少还得等十来年！独栋一直空着，恐怕会发霉、折旧。从这个意义上来说，父亲说得也不是没有道理！
     肖展宇心想，自己总归是哥哥，在父亲面前总要表现一下风度，就道：“爸爸，这个事情，我想问题不大，我跟赵菲说一句就行。”肖兴世一听，心头一块石头落地，笑着道：“展宇啊，我就说你和赵菲都是明事理、又大度的人，这点小事一定没有问题的！你也知道，以前爸爸总是疼爱你，对你妹妹缺少关心，有些地方做得不太好，让你妹妹也受到了一些伤害，现在也希望她能经常回来住住，也算是一种补偿。爸爸也感谢你的理解。”
     肖展宇听到父亲的表扬，心里感觉也不错，就道：“爸爸，你放心吧，这些都不是大事。只要，以后静宇在大家聚会的时候，说话注意一点，不要跟她大嫂针锋相对就好了。”肖兴世道：“你现在好久没见静宇了，她自从有了孩子，态度也谦和多了，不太会怼人了。”肖兴世想到在飞机上，肖静宇递给他白酒，还记得他需要喝点酒才睡得好的事情！想到这些，肖兴世心头也是一暖。
     肖展宇听后道：“那就好。爸爸，你也早点休息吧。”肖兴世也道：“好，你们也早点休息，替我向赵菲问候一句。”肖展宇道：“好的。”
     肖展宇刚放下电话，已经吹干头发的赵菲，身穿丝滑的睡衣，从盥洗室走到了起居室，问道：“跟谁打电话呢？”肖展宇说是爸爸，赵菲的脸色一下不悦了：“又问你奶奶的事吧？”“是的。”肖展宇道，“我跟他说了，目前还没有新消息。”赵菲道：“你奶奶啊，是真的，这么大年纪了，跟人家老头结婚不说，还跑去普导旅游，去也就去了，还转去中东。现在好了，飞机不见了。你老爸就整天来问我们！”
     肖展宇道：“赵菲，我奶奶年纪大了，有些事跟小孩子一样想得就没那么妥帖了！但是，在我小的时候，奶奶还是很疼我的。如今她坐的飞机失踪了，我们要是能帮忙打听，还是要尽力帮助打听一下的。”赵菲道：“好吧，她毕竟是你的奶奶，我总要给你一点面子。有消息了，我会告诉你的。”
     事实上，赵菲对叶传英的感觉一直不好。叶传英有些偏爱那个离经叛道的孙女肖静宇，这让赵菲心里不舒服。所以，这次叶传英乘坐的飞机失踪，赵菲也就只给几个人打了电话，让他们问问部署在中东的一些情报来源，但也没当成一件十万火急的事情。
     “赵菲，这事情，确实麻烦你了。”肖展宇对自己的老婆向来“相敬如宾”，道，“另外，还有一件小事，我也想跟你说一声。”
     肖展宇就把杭城肖家大院的独栋已经给肖静宇一家住的情况，对赵菲说了。
     本来赵菲已经坐在起居室的沙发上，一下子弹了起来：“什么？你管这叫小事？！”
