    “你这么晚打电话来？就是为这个事情？”肖兴世有点难以置信，自己的儿子、以前一直被肖兴世视为家族栋梁的肖展宇，对生死未卜的奶奶叶传英，倒并不是特别挂心，反而对家族内一幢独栋房子那么在意！“展宇，我认为你的格局，是可以再大一点的。”
     “爸，这我知道。”肖展宇道，“家里的房子，其实我也没那么在意。但是，赵菲她很在意。而且，之前爸爸你的确说过，这幢独栋是给我们的嘛。现在，又给了静宇他们家。赵菲心里有想法也是可以理解的嘛。”
     肖兴世有些烦躁，道：“我当时说的是，你们孩子大了，把这个独栋给他。可是，你们现在也没孩子呀。”肖展宇道：“我们打算要孩子了。”肖兴世问道：“你们不是说要以事业为重嘛？不是说，等你提拔了，离开了目前的秘书岗位再要孩子？”肖展宇道：“我们考虑了，其实也可以事业和养育后代两不误。”
     这关键还是这独栋房子起到了催化剂的作用！不过，肖展宇毕竟是儿子，肖兴世曾非常疼爱他，而且血浓于水，虽然他现在的表现让肖兴世有些失望，但他也不想把话说得太直白，伤了儿子。肖兴世道：“你们想要生孩子，那也是好事，我肯定是支持的。这样吧，那独栋我已经给静宇他们家住了，要回来不太恰当。要是你们现在打算要孩子，我们家族内还有地，我近期就让人过来设计一下，给你们再建一幢独栋，你看怎么样？”
     “爸爸，这个提议，我对赵菲也说过。”肖展宇为难地道，“可是她说，现在的这幢独栋，在家族内位置是最好的。我们还是希望能住在那幢独栋，你可以给静宇他们建一幢新的。”
     肖兴世简直有点难以置信，肖展宇和赵菲竟然会为家族内的一幢独栋如此纠结！但是，肖兴世又不好说，我这独栋就是给肖静宇和萧峥了，因为相比你这个儿子和儿媳妇，我现在更看重肖静宇和萧峥！这样容易给肖静宇拉仇恨。但是肖兴世也不想说，那你们住独栋，我让你妹妹一家搬出来，这样肯定会伤了肖静宇的感情。
     肖兴世脑筋一转，道：“展宇啊，这个独栋呢，确实是家里位置最好的一幢独栋了，所以我自己也不舍得住。你看这样好不好？你和静宇都是我的子女，我也不想太过偏心，这幢独栋我想给对家里贡献最大的人。当前，谁要是在找回奶奶的事情上，作用大，这独栋就给谁家住。你把我这想法，也对赵菲说一下吧。”肖展宇有些为难：“这个……奶奶的事，目前来看，不是我们想帮忙就能帮上的啊。”
     肖兴世道：“奶奶的事情是目前家里最重要的事情，我们全家都要想办法。这个事情就这样了，我也会对静宇说明这个事情。要是你和赵菲在这个事情上，做出的贡献比他们大，这个独栋就是你们来住，我会说服静宇他们搬出去，我说到做到。”
     肖展宇没想到父亲会想出这样的主意来！但是，他也没有办法反驳父亲，毕竟奶奶叶传英是原家主，而且对肖展宇也一直十分疼爱，现在老人家失踪了，他不全力以赴地去找，似乎也说不过。当然，从内心来说，肖展宇每天在部队要应付首长、在家里要应付赵菲，实在也没太多的精力来考虑奶奶叶传英的事情。但是，在父亲面前，这样的话，他是实在说不出口。他只能说：“好，爸爸，我回头也把这个情况对赵菲说一声。”
     放下电话，肖兴世轻轻叹了一口气，其实他是希望儿子肖展宇，能够更大气、更果断、更有魄力，成为家里的中流砥柱，成为国之栋梁之才，可从目前来看，一直顺风顺水、得到家庭呵护的肖展宇，在气度和才略上，反而不如女儿身的肖静宇了！肖静宇在家庭里其实一直是受委屈的，却绝不屈服，宁可离家出走，一个女子在外摸爬滚打，反而渐渐磨练出了刚强的意志和为人做事的智慧来了！
     至于谁家在寻找叶传英的事情上出力多，谁家住独栋这个事情，肖兴世倒也不着急告诉肖静宇。他了解肖静宇的脾气，要是跟她说了，这个独栋她肯定也就不要了。所以，不到万不得已，肖兴世是不想让女儿再伤心的。
     倒是打完电话的肖展宇，马上向自己的老婆赵菲报告了情况，他心里也有点不好意思，所以说话的时候便有些底气不足：“赵菲，要住那个独栋，还得我们去打听那个航班的事，会让你劳心劳神，我看要么就算了，我们不去住这个独栋就算了。”
     “为什么不？”赵菲道，“肖静宇和萧峥，不过就是一个市长、一个市委常委嘛！他们的资源也不过就是在本地的一个圈子里，他们的消息渠道能比我们强？我之前，只是没用心去打听罢了。但既然你爸爸这么说，我还真想让他知道，到底是肖静宇和萧峥他们强，还是我和你更有能量！这个独栋，我们肯定是要要回来的！这不仅仅是一幢房子的问题，以后还会涉及到你们家的财产和权力，只有我们现在占了先，以后才能一直掌握主动权！”
     肖展宇看着赵菲：“没想到，你能想得这么远！”赵菲道：“我家，虽然我爸爸担任的职务高，但是赵家族内人经商不如你们肖家，财富没肖家多，你们肖家在杭城是第一。以后我爸爸总有退职的一天，我们的孩子也要长大，用钱的地方多得是，到时候就要靠你们杭城肖家了。所以，在家族内，你以后是要当家主的。家主是住在哪里的？肯定是家族内最好的独栋吧？要是那房子给肖静宇住了，你以后如何让别人认可你在家族内的地位？”
     肖展宇不由朝赵菲看去，以前肖展宇还以为赵菲同意跟自己结婚，很大程度上是因为他长得帅或者认可他的能力。现在看来，赵菲看中的其实是杭城肖家的财富。看清楚这一点，他内心还是有些失落的。
     次日，肖兴世如期到部队上班，上午有个电视电话会，快结束的时候，肖兴世的手机震动，看到是弟弟肖兴海打来的，肖兴世直接摁掉了并自动回复：“正在开会，稍后回复。”肖兴海回复：“大哥，妈的航班有消息了。我到你的办公室等你。”肖兴世心里一阵激动，立刻回复：“好，我马上结束会议。”
     肖兴世回到办公室，弟弟肖兴海正对着窗外几公里外的西子湖抽烟，听到身后的脚步声转过身来。肖兴世问道：“怎么样？消息如何？”肖兴海一直从商，在中东也有不少朋友，母亲的航班失踪后，他就开始在打听了。肖兴海将香烟摁灭在烟灰缸，神色有些凝重：“大哥，情况不妙。据说，在阿拉伯海的一片海滩上，发现了飞机的残片。虽然没有其他发现，但是大概率，航班在空中已经解体，并坠入海中了。”
     肖兴世只感觉脑袋嗡地一声，有些站立不稳，伸出手撑住宽大厚重的桌面，问道：“其他没有消息？”肖兴海点头：“没有。”肖兴世道：“你帮助继续**，也许还有希望。”肖兴海心道，生还的可能性已经很小了，但话也不能这么说，总得留点希望，就点头：“我会的。另外，有一个事情，大哥，我想跟你商量一下。不管妈妈最后情况如何，我们家族的生意还是要继续下去。”
     肖兴世道：“给我一支烟，我们坐下来慢慢说吧。”两人又点了烟，坐下来。肖兴世抽了几口，心情平复许多，才道：“你说吧。”肖兴海道：“我最近接触到一个光伏太阳能发电项目，我认为很有商业价值，还能拿到大量国家补贴。但是，我们南方阴雨天气多，而且土地昂贵，成本太高。但是，在西北，比如宁甘，那里是高原，日照长，荒地多，这个项目比较合适。所以，我想去找一下你女婿萧峥，看看能不能在那里投资？”肖兴世看向他：“你是长期从商的，你认为这个项目有回报？”肖兴海道：“高回报。”肖兴世又问：“不需要萧峥给你在政策上开后门，违反原则吧？”要是违反原则，肖静宇第一个不同意。
     肖兴海道：“不需要的，这一点，大哥你放心。”肖兴世道：“那你可以去试一试。”肖兴海道：“好，那我明天就跑一趟宁甘。”肖兴世有点惊讶：“这么快？”肖兴海道：“时不我待。当然妈妈的事情，我也会一直盯着。”肖兴世点头：“这段时间你辛苦了！”
     这日的傍晚，萧峥刚处理完部里的事情，忽然接到一个陌生电话，是来自杭城的。萧峥看了看号码，没有什么印象，但还是接通了，没想到竟然是肖静宇的叔叔肖兴海，说他已经到了西海头，来拜访萧峥。萧峥当然非常意外，肖兴海怎么会突然杀过来，但不管怎么说他也是肖静宇的叔叔，大老远地过来，自然是要接待的。
     萧峥没有惊动其他人，只让任永乐一起陪同，并让任永乐负责敬酒。酒过三巡，肖兴海道出来意：“萧部长，我今天是无事不登三宝殿，我这次来是带着项目来的。”萧峥道：“你是静宇的叔叔，自然也是我的叔叔，不用客气，叫我萧峥就好。你可以说说你的项目，我看看适不适合宝源。”
     萧峥没有拒绝，也没有答应。萧峥去过肖家族内几次，肖兴海是个生意人，曾经对萧峥并不看好，萧峥对肖兴海的印象也不会好。今天他来肯定是有目的的，只能姑且听之。
     肖兴海就说了他的光伏太阳能发电项目，萧峥听了之后，觉得这算是一个新能源项目，也可以弥补当地水利发电的不足、改善煤炭发电的污染，是可以考虑的。萧峥问道：“你们需要多少土地？”肖兴海道：“土地越多越好，这样我们就能把规模做大。第一期我们希望两万亩。”
     “两万亩？”萧峥微微皱了皱眉，“这恐怕有点困难。”目前，西海头要发展旅游业，要发展生态农业。萧峥主政的宝源县，拿出两万亩是不现实的，其他县和地区就不是萧峥说了算了。萧峥把这个情况对肖兴海说了，说宝源县没有办法，但是可以帮助到其他县市去问问。
     肖兴海道：“萧部长，这个事情，你一定要帮帮忙。这个项目对肖家也很重要。肖家好，也就是你和静宇好呀。这个项目，我们肯定能做起来，我们要技术有技术、要设备有设备，就只剩下土地的问题了。”
     萧峥也为难，倒也不是不想帮忙，此时手机响，是胡依旋。萧峥忙接起来，胡依旋的项目很重要。
     胡依旋却说：“萧部长，集团董事会还是觉得这个项目，风险太大了。因为现在无法预测，到底会有多少流量使用高速，万一车流太小，靠收高速费就很难回本，或者要几十年之后才能回本，这对集团没有意义。关键是盈利模式太单一了。”
     看来，中海拓源集团内部还是觉得投资高速风险太大。
     此时，萧峥脑袋里忽然冒出一个念头：“胡总，我有一个想法。你们愿不愿意和一个集团合作，在高速建设上加入一个光伏发电项目？就是在高速面南的路基斜坡上铺设光伏设备，以太阳能发电，这将是一个可以获得国家补贴，并产生大量现金流的项目，符合环保新能源的趋势。”
     听到萧峥这么说，正站在对面的肖兴海，眼睛开始发亮了。
     胡依旋一听，也有点兴奋：“有这样的项目可以合作？”
