    刘士森很肯定地道：“你肯定认识，她叫魏熙珊。”
     “啊？魏熙珊？”萧峥吃了一惊，“刘书记，你怎么知道她在这方面有关系？”“我也只是猜她有这方面的路子。”刘士森道，“你记不记得？当初我在查银州的黑恶势力，魏熙珊给我提供了王四海、刘铁、姚朝阳等人的犯罪证据。那时候，她说了要在中东拓展月榕酒店的业务，可是和中东的大使馆不熟，让我帮忙打个招呼。”
     当初，萧峥是陪同刘士森一起去的，这个事情，他记起来了：“后来，你帮助魏总打了招呼的？”“我这个人向来‘一诺千金’，”刘士森不无自夸地道，“后来，不仅帮助大使馆打了招呼，还帮助介绍了几位他们中东当地的权贵，这样一来她的生意就等于是有人罩着。所以，我听说，月榕酒店在中东主要城市已经开出了五家最高档的酒店，赚回大把大把的外钞啊！”
     萧峥道：“这段时间以来，因为各种各样的事情，我和魏总也有段时间没有联系了。”刘士森道：“那么你应该联系一下。或许，她能替你拿到比官方消息快几倍的最新消息！”
     人类社会最重要的两样财富，一是自然资源、二是信息资源，只要获得其中之一，富可敌国也就不难了。一个国家可以打击另外一个国家，很大程度是掌握可更先进的信息技术；一个人能比别人更快的致富，也是充分利用信息的不对称。魏熙珊能在这么短的时间内，将月榕酒店的业务拓展到中东，并多点开花，肯定跟她的信息情报网络有关系！
     尽管他认为魏熙珊掌握的信息，最多的应该是生意上的，航空方面的高端技术和信息，她应该是不掌握的，但如今也只好试一试，问问再说了。萧峥就道：“谢谢刘书记提醒了，我会问问她。”
     当天晚上，萧峥就给魏熙珊去了电话。但魏熙珊却没有接，萧峥连续又打了几个，可魏熙珊还是没有接，萧峥想，她肯定有事，或者是在休息，等看到了应该会回过来，也就不再打，自己也就休息了。
     次日，宁甘省・委常委、政法委书记、公安**刘士森上午就赶赴了华京，中午在家陪同母亲吃了个午饭，下午去华京政法委、公安部都跑一圈，向有关领导汇报了工作。从部里出来时，西边国家博物馆斜阳投下巨大的阴影，右边翰林院伸出数枝梨花，天空中倒是挺干净，并不是往年春天黄沙漫飞的样子，顿时心情也好了不少。
     这个时候，表妹方娅打了电话过来：“表哥，你又去哪里浪了？也不多陪陪姑妈！”刘士森辩驳，“我哪里是去浪？我是向政法委和公安部领导汇报工作呢。你在我家了？”方娅道：“那是啊，我在陪姑妈喝茶。你什么时候来接我？”昨天晚上，刘士森就给方娅打了电话，说他明天请黄国委吃晚饭，要不要一起？方娅当即就道，那肯定呀。
     方娅每周都来一趟华京，早来晚来都是来，既然跟首长吃晚饭，她自然也就来了。
     刘士森道：“你能不能自己过去？我把地址发你。”方娅却道：“不行。我才不自己去呢。你要是不来接我，我就不去了，索性就陪姑妈吃晚饭得了。”刘士森随即听到电话那头，母亲似是说了一句“好的”，表示了赞同。
     刘士森想，还是把方娅带去为宜，这丫头能说会道，谁都不怕，有她在，气氛更好，首长也肯定喜欢。方娅和刘士森一样，是黄国委在大院里看着长大的！刘士森只好无奈地道：“我现在就来接你。”
     接上了方娅，就一同驱车去离州胡同一家叫做“韭菜盒子”的小馆子等着。这个地方，刘士森熟门熟路，他进去的时候，早有店主在院子里等候，一见刘士森就称呼“刘老板”，刘士森点头笑笑，与方娅一同进了屋子喝茶。显然老板知道今天要来重要人物，其他客人就不接了，所以刘士森和方娅就直接坐在四合院的屋檐下，鸽子从上空飞过，发出“嘤嘤”之声。
     这时候，黄国委竟然也来了。
     这让刘士森倒是有点吃惊，这个时候还远远没到首长吃晚饭的时间呢。“黄国委，今天早呀！”刘士森忙站起来，方娅也跟着笑吟吟站起身，称呼一声：“黄国委。”看到方娅也在，黄国委就笑起来，“今天方娅也在呀？没想到啊，来得好、来得好！”显然，黄国委也很想看到方娅。
     刘士森道：“先喝茶，还是就吃东西？”黄国委道：“喝茶，吃饭，一起吧。”可见黄国委还是没有大把的时间，所以很多的事情都只能挤在一起。
     但是，黄国委今天来得这么早，就说明还是有事情想早点跟刘士森谈的。首长从来不会吃无缘无故的晚饭！刘士森虽然以前是公子哥，但他有他的特长，因为出生就在大院里，跟首长们低头不见抬头见，所以首长们在想些什么，他一看便知。
     刘士森就吩咐道：“那就上菜。”黄国委朝四周看了一眼，也没什么其他外人，他就道：“我们就在这走廊上吃吧，包间里还不如这里畅通。”刘士森就马上让人安排，三人就在四合院的廊檐之下吃早晚饭。
     上的都是再寻常不过的吃食，酱肉、干烧肘子、小肚儿、春饼、榆钱儿窝头、韭菜豆芽，自然还有昨天黄国委亲点的香椿摊鸡蛋等，菜色好些个，但是分量蛮小。刘士森知道黄国委的脾气，好吃、但是不浪费。还上了华京本地的白酒，三个人就喝起来、吃起来了。
     黄国委对这些小菜真是赞不绝口，对刘士森笑着道：“现在，整天在院子里，吃得都是他们精心准备的，可就是没有这种市民气息！事实上，我还是真希望经常能出来走走、吃吃、看看，可就是工作不允许、规定也不允许。”刘士森道：“黄国委，我每季度安排一次。”黄国委笑着摇摇头道：“有空的时候，我就跟你说，你找的地方，我想是不会失望的。没空的时候，也确实没有办法。来，我们再喝一杯。”
     于是，三人又干了一盅。黄国委吃东西的时候很专注，也不谈什么其他的东西，他吃了好几片酱肉、一个肘子和小半盆的香椿鸡蛋，其他也吃了不少，胃口很好。刘士森、方娅对黄国委很了解，知道他是做什么都很专注的首长，包括吃饭。两人看到黄国委吃得津津有味，也被调动了食欲，一起吃得起劲。
     随后，黄国委道：“我们再来一杯。”方娅忙给三人都斟酒，又一起喝了一盅子。黄国委叹了一声，道：“今天，真是酒足饭饱啊！”刘士森道：“黄国委，您满意，我们就开心。”
     “我肯定满意啊！”黄国委说道，转而又问道：“对了，有个事情，你们知道吗？”
     终于是要说到正题了！刘士森忙问道：“黄国委，您说的是什么事？”黄国委道：“宁甘省・委本来要提拔一位同志担任西海头市长，这位同志你们都熟悉，叫萧峥。可是，最近这个提拔动作暂停了。”这个事情，刘士森自然清楚，他也已经告诉了方娅，所以方娅也清楚，于是两人都道：“知道的。”
     黄国委又问：“那么，你们知道，是被谁叫停的？是我！”刘士森是省・委常委自然也知道，他不想跟黄国委装糊涂，就道：“黄国委，这我也知道。不过，省・委是统一口径的，这是省・委的决定。”黄国委点头，对这个回答他很满意，随口又问：“你们觉得我叫停提拔萧峥，对不对？”
     方娅不等刘士森回答，就道：“我认为不对。”刘士森一怔，方娅这丫头，嘴巴也太快，直接说黄国委不对！
     黄国委脸色也是微微的一变，自从担任了高位，有谁会如此直接地说他不对？不免心头有些不快，盯着方娅道：“小丫头，不懂规矩，现在胆子大到直接说我不对了！”
     刘士森在一旁笑道：“黄国委，方娅就是这个性子，从小到大，就是改不了。您是看着她长大的。”无非就是替方娅开脱。
     可方娅却道：“黄国委，你和我们一起，无非就是想吃点土菜、听点真话嘛！要是我不讲真话，还有什么意思？”
     “‘吃点土菜、听点真话’？”黄国委噗地一笑，“你这话倒是说得有点意思。这土菜我是吃了，那么真话，你倒是说说看。”
     “黄国委，您指示宁甘暂停提拔萧峥，我想，就是因为在昆仑上发生的事吧？”方娅道，“事实上，有很多情况您可能还不知道。这一切都是司马家族在作妖！司马中天这个人在搞什么‘血树崇拜’，先是把萧峥和肖静宇的儿子给绑架了，要拿去祭树。萧峥和肖静宇自然要救自己的儿子，也就绑架了司马越，并飞去昆仑山交换自己的儿子。在昆仑山上，相互换了人质，萧峥和肖静宇要回了自己的儿子，可在回程的飞机上，司马中天又指挥他战区的战机进行拦截、射击，没想到非但没有击落萧峥和肖静宇他们的飞机，反而五架战机都意外坠毁了！萧峥和肖静宇他们在飞机上看到血树，就用一个导弹将司马家的血树给炸了！整个情况就是如此。我估计，这样的真话，黄国委从其他地方是听不到的！”
     黄国委听完，沉默良久，亲自拿起了白酒瓶，给自己和方娅都斟了一盅，端起来对方娅说：“确实，这样的真话，我在其他地方听不到，我呢，也就是想听这样的真话。来，方娅，我再敬你一盅！”
     刘士森和方娅的脸上，同时露出了喜色。
