    从雪山谷到玉山峰走得最为吃力。遥遥地就望见前面一座山峰插入云霄，顶部白雪皑皑，车子经过的地方，虽然雪迹不甚明显，可沿途的土壤就如寒冷中的皮肤紧缩着，这就是所谓的冻土。
     高原上的山脉，原本是起伏连绵，看去并不甚高，但偏这玉山峰却是孤峰入云，壁立苍穹，甚是雄壮。车子只能绕峰而上，让人胸口恶心、耳鸣响起。但是不管多么难受，大家也都克制着。
     “各位啊，你们在上面拍什么戏啊？”驾驶员一边按照山道飞快地打转方向，一边看似无意地问道。“拍戏？谁说我们来拍戏？”萧峥见驾驶员问得奇怪，不答反问。驾驶员从后视镜中朝司马越看了一眼，笑着道：“给你们包车的人，对我们说的，说你们是拍戏的。还说，有个人会被手铐铐着，是为了体验这种感觉。因为在戏里，他也需要被铐着，在各个景点出现。所以，我很好奇，你们在拍什么戏？”
     “警匪片。”萧峥道，“但是，具体什么戏和影片的名字，不好意思，我们签订了保密协议，不能透露。”可见司马中天也不想这两名驾驶员知道即将发生什么，所以说他们是拍戏的。萧峥也就顺着对方的意思来。驾驶员道：“明白。警匪片啊，那应该很劲爆。大概什么时候上映？我要去**一下。”萧峥道：“没个准头，很多是拍了上映不了的。”驾驶员道：“那不等于白搞了？你们这个行业也不好做啊！”萧峥道：“天下已经没有好做的行业了。”驾驶员非常有同感地点点头，道：“大家都不容易。不过，今天你们既然来了，就多看看风景吧，尽量把我们这座昆仑山拍得漂亮一点，来的人多了我们也能多赚一些。”
     萧峥道：“我们尽量吧。”
     聊天竟然让上山的晕眩感减弱了不少。时间马上到中午十二点。此时，已经有三辆车子抵达了玉山峰上的阴阳湖旁边。从车上下来一拨人，足足有二十多人，这些人穿的并非部队服装，而是冲锋衣和迷彩服，身上还配着武器。在这队人前面，走着三人，其中一人高瘦阔肩，身穿深色夹克，正是司马中天。在他的旁边，是他的副手，名叫艾力，是他一手提拔起来的下属，对司马中天唯命是从。以前，司马中天更多依靠罗刹大师等非体制内高手，来贯彻自己的意志，但是，就在去年，罗刹大师在去云贵执行任务的过程中，被华京萧家所杀，犹如被钉在耻辱柱上一般的，被钉在了疆土的血树之上。
     之后，司马中天一时找不到更加合适的人选，就进一步重用艾力这个疆土人，非但在工作上依靠他落实具体任务，就是家族中的事情也让他参与进来。艾力在华京没有背景，但是艾力的家族在疆土盘根错节、关系纵深而复杂，毫不夸张地说，再难的事情，只要是在疆土，艾力就能轻松搞定。最近，司马中天交办了几项家族要事，艾力都完成得不错。司马中天对他也就更加信任。这次到蒙青昆仑，也就带上了艾力，作为最重要的左右手。
     除此之外，还有一位身穿鲜红疆土服装、戴着疆土冠冕的女子，名为阿库佳。该女子是艾力在疆土乌市新包养的女子。艾力身为疆土人，且有特殊的目的，他虽然已然是疆土的干部，但是私下里并不遵守门面上的规定。艾力在疆土的乌市、犁市和咯市，都有一名年轻、美貌、智商颇高的女子，为他生儿育女。当然，艾力绝不会止步于每个重要城市一个，要是以后随同司马中天，势力得以扩展，他还想往华京、中海、粤州、杭城等城市发展，将那些最年轻、最漂亮、智商最好的女子，纳为自己的情人，这样他就能将自己的基因无限扩大到全国各地。这些孩子长大之后，他将会统一养在一个地方，进行统一的培养和训练，以成就大业。
     所以，司马中天和艾力在理想抱负上，确实是具有异曲同工之妙。所以两人一拍即合，相互利用。
     至于今天被艾力包养的阿库佳，为什么会出现在圣山的玉山峰上，最主要的原因是**丰富。这会儿艾力的怀中，就抱着小萧援。阿库佳不久之前，刚给艾力生下了一个孩子，给他梦想的帝国添了一丁，正好有丰沛的**。而司马中天派人抢了小萧援之后，就是要带着他到血树上来放血，在此之前，他要确保萧援身体健康，绝不能发生忍饥挨饿的情况。因而，宁可临时重金找一个奶妈，来给萧援喂奶。
     艾力想，肥水不流外人田，这“重金”不如让自己的女人赚嘛。于是，就把有关情况向司马中天进行了汇报。司马中天没想到问题这么快就解决了，自然对艾力表扬了一番，同意让阿库佳来喂奶。
     于是，阿库佳也就跟随着司马中天和艾力来到了昆仑山上。可惜喂奶这个事情，却没有那么顺利。每当阿库佳想把乃头塞入萧援的嘴里，萧援就转过头去，对她的奶好似不屑一顾。起初大家以为这小子还不饿，也就没有勉强。
     可后来试了几次，萧援每次都转头，根本不愿意喝阿库佳的奶。在一旁观看的司马中天皱起眉头，问道：“艾力，你女人的奶，是不是质量不行？”“不会的。”艾力立刻替自己的女人辩解，“我那个儿子，喝她的奶，咕嘟咕嘟可起劲了。”司马中天心想，会不会是萧峥和肖静宇生的儿子，太过高贵，所以嫌弃这阿库佳女人的奶？当然，这话司马中天也不能这么直说，毕竟艾力是自己的得力干将，多少还是要给他点面子。
     司马中天就道：“反正，不能让这个孩子饿着。在用他的血喂血树之前，必须让他吃饱吃好。”艾力答应道：“是，我的女人一定会做到！”当时正在上山的路上，阿库佳抱着萧援坐在后座上，等司马中天转过脸去，艾力朝她使了个眼神，示意她可以用点手段。阿库佳就有些恼了，一把抓住萧援嘴巴两边的脸颊，往中间用力一捏，萧援的嘴巴只能张开。阿库佳赶忙将萧援的嘴巴，凑到自己的乃头上，想让他尽快吸奶。
     然而接下去发生的，却不是萧援乖乖地吸食**，而是阿库佳口腔里响起杀猪般的喊叫声。没想到萧援非但不吸，还用刚刚渗出牙床的牙齿，狠狠地咬住了阿库佳的乃子，让阿库佳痛得死去活来！
     阿库佳因这钻心之疼，真想一巴掌将萧援拍死，可她的手刚刚举起来。前座上的司马中天立马喊道：“不能打。”司马中天并非因为萧援是个小孩子而心生怜惜，完全是因为担心这一巴掌下去，萧援恐有不测，或者被打之后心情不好对血液有影响，从而影响血树！
     然而阿库佳这个女人却疼得死去活来，口中问道：“那怎么办？我的乃子会被他咬下来。”司马中天道：“忍一忍，这么个小孩子不会有这么大的力气。”阿库佳目光痛苦地转向自己的男人艾力。司马中天是艾力的领导，艾力尽管担心阿库佳，但也不敢违抗司马中天的意思，只能道：“再忍一忍，或者你安抚一下他。”
     阿库佳的眼神中，充满了痛苦和恼怒，可前面两个都是大人物，她非常清楚只能按照他们的意思来！忍着钻心之痛，还一边唱起了声调打着颤的摇篮曲：“睡吧睡吧我亲爱的宝贝，你是上天给我们的恩赐……睡吧睡吧我亲爱的宝贝，把你放在圣洁的摇篮里，为你讲许多的故事……祈愿你健康成长，你是我们梦想的延续……”一直忍痛来来回回唱了无数遍，萧援才终于松开了嘴，沉沉睡去了。
     自从被劫持以来，这孩子不睡也不吃，似乎有意在向这些劫持者抗议。可毕竟幼儿的能量是有限的，经过将近20小时、穿越四五千公里的折腾，刚才又使出了吃奶的劲儿把这个逼他吃奶的女人狠狠咬了，将最后一点力气都用光了，为保证身体的能量不会消耗殆尽，小萧援进入了冬眠般的睡眠。
     阿库佳看到这家伙吐掉了她的乃子睡去，也算是松了一口气。她也不敢再弄醒他，否则司马中天恐怕又要让她想办法喂萧援喝奶，乃头已经出血了，刚才的苦头她才不想再吃一遍！
     这时候，一个手下从阴阳湖边奔了过来，报告：“家主，马上十二点了，好时辰到了。”
     司马中天闻言，神色郑重地道：“好，我们过去。”
     司马中天、艾力和阿库佳一同快步迈向前方一个巨大的建筑，他们身后二十来个武装者紧紧跟随。
     在他们的前方，其实也说不上是建筑，而是用高高的白色围墙圈出了一大块的土地。入口处是几层楼高的建筑，犹如白色堡垒，建筑风格显然具有疆土特色。司马中天等人从入口处进入那片围墙时，两旁的人都向司马中天等人致敬。
     当他们走入其中，一个神坛模样的东西映入眼帘，当中就是一株奇怪的树木！
