    陈虹还交待，司马越和江中省现任常委、统战部长谭四明，现任镜州市委书记谭震来往密切，谭四明、谭震等人在镇西大桥事件、消防设备问题以及其他房地产开放、工程建设招投标等方面，都存在经济问题。
     “我们一项项来。”程华剑听到紧要处，打断了陈虹，“你说，司马越同志存在涉嫌绑架他人子女的行为？你也知道司马越同志的职务，要是你没有证据，这就涉嫌诬告！你清楚吧？”陈虹点头：“我自然清楚。我有证据。”程华剑问道：“证据在哪里？”陈虹将手机往桌子上一放，打开了其中的录音软件，播放起来。
     很快，从里面传出了司马越的声音：“你帮我做事，总归不会亏待你，至于怎么感谢以后再说。今天，我就先跟你说事吧……”
     接着就是陈虹的声音：“司马部长，这个事情，我个人认为啊，有点过了……教训他们，让他们知道您的厉害！至于他们的小孩子，我觉得完全没有必要动吧？毕竟稚子无辜……”接着又是司马越的声音：“我专程从杭城跑来和你说这番话，并不是来听你强调自己是有底线的，也不是来跟你商量的。我是来命令你的，这事必须做……你应该很清楚，你爸爸做过什么事，安县镇西大桥的事情，跟他有点关系吧？县农业局的小金库他也有份儿吧？……谭震同志还是市委书记，要收拾你爸爸，应该不难吧？……”
     这个声音绝对是司马越。陈虹又说了是哪些人具体操作绑架萧援，她虽然不知道那些人的真实姓名，但是很详细地描述了那些人的长相，并且提供了平时使用的联系方式等等，尽管那些手机目前都已经停机，但是只要是任何线索都可能有用。所以，陈虹事无巨细都作了交代。
     程华剑又问道：“你说，谭震同志存在很大的经济问题。我现在问你，他要是真收受了贿赂，那些钱他是通过什么途径收的？”
     陈虹是个很聪明的人，程华剑这么问，大概也掌握了谭震受贿的不少线索，可是却找不到他通过什么方法收了钱？陈虹就问：“他自己的银行卡、他老婆的卡以及他在米国的儿子银行卡，都没有收钱的痕迹是吧？”
     程华剑转头看向陪同的副书记，这位副书记朝程华剑摇摇头，似是不要对陈虹坦言的意思。可程华剑转过头来，还是对陈虹说：“陈虹同志，今天是你自己要求来见我的，我就相信你是有诚意的。所以，我也要对你表达诚意。我可以实话相告，我们已经在查谭震的问题。我们也相信，谭震将会是一个巨大的突破口。但是，我们目前遇到的一个问题，就像你刚才说的，我们几乎可以确信他收受了大量的贿赂，但通过什么方式，钱去了哪里？一直没有找到证据。要是你能提供这方面的证据，就是对案情做出了巨大的贡献！在接下来对你的处理过程中，我们可以给你争取最大的政策。”
     陈虹听到程华剑这么说，眼中闪出了光亮，可以说这是陈虹和陈光明最后的机会了。旁边的副书记本来认为程书记不该对陈虹说得如此透彻。可领导既然这么说了，他也没有办法，只好强调道：“陈虹，程书记已经给了你争取宽大处理的最好机会，希望你一定要把握这次机会！”
     “两位书记，我自然想把握这次机会。”陈虹道，“可是，我也不清楚他是通过什么方式收受贿赂。谭震书记在这方面异常精明、深藏不露，否则他也无法在镜州稳坐钓鱼台这么多年了。”
     省纪委书记程华剑和旁边的副书记相互看了看，脸上不由露出了失望的神色。他们也都经验丰富，从陈虹的神情来看，她应该不是在说谎。然而，陈虹又道：“不过，我愿意想一想。”旁边的副书记惊诧：“想一想？这是想得出来的吗？”陈虹道：“我和谭震书记接触得不算少。也许有些东西，被我忽略了。我现在要想一想，或许能从记忆的碎片中，找到一些蛛丝马迹。给我一个小时，单独呆一会儿，行不行？”
     程华剑看着陈虹：“一个小时？”陈虹点头道：“一个小时。”程华剑道：“行，给你一个小时。”陈虹道：“我还要一包烟。”副书记的表情古怪，但是程华剑没说什么，走向了自己的办公桌，从里面取出一包烟，一个打火机，放在了陈虹的面前。
     副书记说：“陈虹，那你跟我来，我可以给你一个房间，你可以独自考虑。”陈虹却摇头道：“我就想在这里。”副书记道：“这不可能，这是程书记的办公室。你也是领导干部，这点规矩你应该懂吧？我们不可能让你……”
     “这也就是一个办公室而已。”程华剑道，“陈虹想要在这里单独思考一下，就让她在这里吧。一个小时而已，我去你办公室坐坐，到时候再过来。”副书记不放心：“程书记，这恐怕……”程华剑打断了他：“就这么定了，我们走吧。”陈虹也站起身：“谢谢程书记的信任。”
     程华剑和副书记走了出去，门关上了。陈虹在省纪委程书记的这间办公室里转了一圈，她没想到，有朝一日自己竟然会在这里，替省纪委思考如何抓获一个重磅贪官？世事无常、人生无限，真的是什么都有可能发生。
     陈虹在办公室里转了一圈，随后来到了茶几旁，拿起那包烟，抽出一枝，给自己点上，吸了一口，随后忍不住咳嗽了一声。陈虹平时不抽烟，但应酬时，有时候也被省、市的领导强迫抽一根，所以也不是不会。咳嗽了几声，终归还是习惯了。她来到窗前，右手食指和中指夹着香烟，左手环抱胸前，右手的手肘垫在左手胳膊上，吸一口，吐出烟雾，看着烟雾飘飘荡荡，沉思起来。
     她的脑海里，渐渐地浮现出与谭震接触的片段……她要把所有的记忆都翻出来，从中捡拾是否有什么蛛丝马迹……然而，这太难了，很多片段，看似有用，又都无用，谭震对个人隐私保护得非常好，轻易根本不会提及家里的事情……陈虹在窗口站了好一会儿，然后又在沙发上靠着抽烟，随后又坐在了程华剑的高背椅里……成百上千的场景和片段，已经从她的脑海里经过，可是最终没有获得有用的线索和证据……
     司马越知道，今天是父亲司马中天指示家族的力量干掉陈虹及其家人的日子。尽管他有时候也觉得父亲太过心狠手辣，但是他不得不承认，要是陈虹及其家人从这个世界消失了，那么司马家族和他司马越自己，也就少了一个最大的麻烦。所以，他在等待父亲的消息。
     可结果他等到的，却不是一个好消息。司马中天打来了秘密电话，行动失败了，那些人被公安的人抓了，可见他们早有防备，恐怕陈虹出卖了司马越之后，肖静宇和萧峥就已经答应保护她了。所以，公安方面在保护着陈虹和她的家人。
     还有一个更不好的消息，就是陈虹被人送到了省纪委。这个消息更是让司马越感到了不安。但是，司马中天道：“省纪委应该不能拿你怎么样。你会不会有什么证据，在这个陈虹手里？”司马越道：“应该没有什么有用的证据。但是，我了解到，省纪委在查镜州市委书记谭震，可能会让陈虹提供证据。要是谭震被扳倒，接下去恐怕就是谭四明，那就会引发连锁反应，对我在江中的局面造成不利！”司马中天道：“你可以适当向谭震了解一下，看他有没有证据在陈虹手里。”司马越道：“是。”
     司马越当即给谭震打了电话，把相关情况对谭震说了。“这个女人，背叛我们，我是不会让她有好下场的。”谭震道，“司马部长，您放心，我没有什么证据在她手上。说实话，我知道，省纪委查我也不是一天两天了，他们能查到什么？”司马越道：“你有这个信心就好！”
     半个多小时过去了。在程华剑的办公室里，陈虹已经抽了很多根香烟，可是思绪却越来越乱，她想要从脑海里，抓取与谭震相关的证据，可是却发现什么都没用……陈虹用手插在长发之中，头发都变得凌乱。
     我可能什么都想不出来了！我的脑袋里可能并没有什么有用的信息！我无法为自己和父亲争取宽大处理了！陈虹已经到了绝望的边缘……她坐在沙发里，手中夹着一根兀自燃烧着的香烟……时间一分一秒地过去……只剩下不到十分钟了，很快程书记和那位副书记都将回到这里……
     对自己失望至极，陈虹下意识地拿起手机，随便地翻着通讯录上的电话。忽然，她翻到一个熟悉的名字“萧峥”。
     萧峥？！这个让她五味杂陈的名字。
     她的眼中涌出了泪水，这几年的无数过往、千般滋味都如水般漫过。她拨了这个号码。她也不抱希望，也许萧峥根本不会接。没想到，萧峥却接通了：“陈虹？”陈虹的身心都如电流闪过：“嗯，萧峥，我以为你不会接呢。你知道，我现在在哪里吗？”萧峥道：“是不是在见程书记？”
     啊，一定是肖静宇对萧峥说了。陈虹不想提肖静宇，就道：“是啊，我在见程书记。本来想争取宽大处理，可是恐怕不行了。”萧峥却问道：“怎么一个情况？你可以说说。”
     陈虹把这个晚上发生的事情，都对萧峥说了，但是她怎么样都想不出，谭震到底是用什么途径收受贿赂。
     萧峥从陈虹的口吻中，也听出了她这次确实是希望得到宽大处理。不管以前，陈虹还有陈光明一家怎么对他，但是终归自己是一天比一天好，而陈虹他们一家走到了这个地步，萧峥也希望他们以后的日子不会太过不堪。
     今天，陈虹打这个电话过来，恐怕她是真的没有主意了，萧峥安慰道：“陈虹，你现在硬去想，也许就不太能想得出来。但是，你对谭震比较了解，你不妨想象，要是你就是谭震，你会怎么处理那些钱，才比较安全？不会让人发觉？你说了，他自己、他弟弟、他老婆和他儿子的账户上，都没有受贿的迹象。那么，还有什么其他的可能……要是，你是谭震，你会把钱给谁？存在谁那里？”
     萧峥这么问的时候，陈虹脑海里，忽然泛起一个涟漪，那应该是在某次晚宴上，谭震好像接到了来自家里的电话，谭震非常没有耐性：“怎么可能！……早就打过去了……让他找‘储能’……肯定到了……”
     陈虹之所以会想到这个模糊的片段，是因为萧峥的话里有“存在谁那里”的“存”，而“存”字引发了“储”字的记忆。当初陈虹就觉得奇怪，怎么会有一个名字叫做“储能”呢？但当时，也就是在脑海里一闪而过，如今竟奇迹般地记起来了！
     陈虹冲电话那头的萧峥道：“我好像记起来一点有用的东西了！我先跟程书记汇报。”萧峥道：“那好。”
     陈虹放下电话，办公室的门也已经开了。省纪委书记程华剑、副书记罗清洪一同走了进来。
     次日一早八点半，镜州市委书记谭震在联络员陪同下，从电梯里出来，走向自己的办公室。走了几步，他停住了脚步，因为在他的办公室方向，有好几个人正等在那里。为首的，竟然是省纪委副书记罗清洪。
     “谭书记，您好啊。”罗清洪见谭震停住脚步，就走上前来，“我们在等你。程书记想要找你聊聊，跟我们去一趟省里吧。”罗清洪谈吐客气，但是不容置疑。
