    熊旗要走？司马中天又是一愣，问道：“去华京，还是其他地方，知道吗？”司马中天道：“还不清楚。但是，走应该就是在近期了。我的意思是，既然熊旗要走，江中要变，趁此机会你再上一层楼，以后再考虑调不调的问题。”
     司马越本已无心恋战于江中，可如今一个新的动向出现，父亲又要他在江中坚持下去，司马越有些不乐意：“父亲，其实我到了其他地方也可以提呀。或者干脆从江中提拔了出去，也未尝不可。”司马中天道：“调其他地方要提，还得动用其他关系。但你要是在江中再坚持一下，提拔就是顺理成章的事了。这个事情，我们还可以考虑，但陈虹的事，却不能再等了。”
     司马越和司马中天相比，他总觉得做不到父亲那么狠辣，但如今父亲已经明确说“陈虹的事，却不能再等了”，司马越知道自己要是不同意，不过是徒惹父亲烦恼，最终也不会改变他的心意。司马越只好道：“那好，父亲，我听你的吩咐。”
     司马中天见儿子终是服从了自己的意志，就道：“越儿，这事，你不用操心，我会安排妥当的。”司马越道：“是。”
     放下电话，司马越心里空落落的。尽管陈虹之前泄露了他的机密，造成了他被萧荣荣挟持，并受伤。但是，司马越很清楚，他和陈虹之间，是相互利用、相互博弈的关系。陈虹做错了事情，大可以用其他的办法惩罚她，但是杀了她并灭门的事，司马越是真做不出来。
     这辈子，司马越确实杀过人，也是他唯一杀过的人，就是那个爱上他的疆土女孩。当时，也是父亲所迫，再加上疆土女子爱他极深，说什么也不愿意离开，并威胁要是他抛弃她和女儿，她就要向肖家公布她和他的关系。司马中天当初就扬言，要这疆土姑娘不得好死，他会将她卖到阿富国，让无数男人彻底毁掉她。司马越知道，司马中天说得出、做得到，他没有选择，只能那么做了！没想到，却被在家做客的肖静宇看到了。
     那时候的肖静宇，清澈如雪中仙子，对他也是有好感的，可自从那个事情之后，肖静宇就如躲避魔鬼一般地对他避而远之！可司马越自认心里有太多的不得已。
     如今，父亲又要对陈虹动手了！等陈虹和她的家人从这个世界消失的时候，司马越肯定会更加寂寞。除了父亲之外，这个世界上，恐怕只有陈虹知道他的的事情最多了，司马越在陈虹面前，从不刻意隐藏。可在父亲面前，司马越却要隐藏自己剩余不多的良善。在父亲司马中天的眼中，良善就是优柔寡断，就是懦弱！
     当天晚上，萧峥给肖静宇打电话。如今华京萧家的护卫力量已全部撤离，杭城肖家的护卫顶替上来，萧峥相信肖兴世的实力，他想要保护女儿，应该是能做到的！但是，毕竟自己不在妻子和儿子身边，他心里总会有种莫名的不安。经历过那一番惊吓之后，他总有些放心不下。所以，他在手机上设了闹钟，每天晚上九点半准时给肖静宇打电话。
     肖静宇最近工作确实千头万绪，但她给自己定下了一个规则，只要没有上级领导来考察，晚上八点以前必须回家，跟儿子多待一会儿。肖静宇在工作和家庭之间，努力寻求着一种平衡。
     今天两人在电话中聊了一会儿，萧峥说：“静宇，关于我当市长的事情，黄了。陈书记已经亲口对我说了，省里暂停了我提拔的事情。”肖静宇倒也并不当回事，说道：“当不当都没关系。只要你在那边，能力所能及地做些事，并且能尽快回到江中，我就心满意足了。”“我想距离这一天应该越来越近了。”萧峥道，“明天中海一位上市公司的总裁，会来西海头考察，陈书记和我一起陪同，要是有好项目进来，肯定能助推脱贫致富。”
     “你说的是胡依旋？”肖静宇一口就叫出了对方的名字，“以前是喜美集团消防分公司的老总，现在中海某上市公司当老总，是她吧？”没想到，自己还没说，肖静宇就猜到是谁了。再一想，之前因为消防器械的问题，胡依旋提供了重要消息，肖静宇印象深刻也不足为怪。萧峥就道：“没错，就是她。”
     “她是不是也喜欢你呀？”肖静宇忽然问道，“否则，怎么大老远从中海跑去西海头投资呢？”萧峥心里真是一惊，他没想到肖静宇竟然会问出这么一个问题！肖静宇是有些吃醋吗？要知道，肖静宇很少问这样的问题。难道她现在也有危机感，和很多小女人一样对丈夫有些不放心了吗？
     然而，萧峥觉得，要真是这么想肖静宇，恐怕就有点小看她了，就笑着道：“天下攘攘皆为利来，只有能赚大钱，才可以让人不远万里。”肖静宇笑着道：“算你看问题还算深刻。我相信，她在中海上市公司扩大业务、为金主拓展赚钱项目的压力还是不小的。”萧峥道：“做公司的，没一个是压力小的。她需要拓展项目，我们西海头和宝源县又需要人来投资，希望能找到共赢的合作点。”“凭借你的聪明才智，一定能找到，我相信你。”肖静宇说到这里，转换了话题道，“今天，爸爸给我打电话说，让人帮助打听爷爷奶奶的下落，还是没有好消息。”
     萧峥心里也担忧：“这样算下来，航班失踪已经快一个礼拜了！怎么会普岛、外交部和中东等国家全部没有一点关于这个航班的消息呢？”肖静宇道：“我们深处国内，不知道外面的情况。”萧峥道：“我等会就给萧桃打电话，她目前是中东迪拜的外交官。让她再去想想办法找人打听打听。”肖静宇道：“好。我真是希望早点听到爷爷、奶奶的好消息啊。这样毫无音讯，实在是太揪心了。”萧峥说了“好”，就没有多说什么，再多说也没意义。华京萧家、杭城肖家的重要人物，在寻找爷爷奶奶方面，都没取得实质性的进展，萧峥感觉到这个事情，恐怕不能这么拖下去了。所以，他打算自己找人问。
     与肖静宇通完电话，萧峥就给刘士森打了电话：“刘书记，上次在电话中，我和你说过，等救回萧援之后，我恐怕要找您帮个忙。”刘士森正在简单收拾，打算明天飞回华京的事情，就道：“记得啊，你说吧，什么事？”萧峥道：“你可能也知道，前不久一架从普岛飞往中东迪拜的飞机，在途中消失不见了，至今还没有这趟航班的新线索。其实，那趟航班上有我和肖静宇的爷爷奶奶，我们都很着急。已经找外交部了解情况，可是外交部要等外国的官方消息。到底搜索的进展如何，我们这些国内的家属，都是两眼一抹黑。我想问问，刘书记有没有认识相关人员，可以帮助打听打听吗？”
     “这架航班我知道。我没想到，你和肖静宇的爷爷奶奶也在上面。”刘士森道，“这个航班，是波音的飞机，普岛、迪拜或阿拉伯海，要是没有发现飞机的残骸，他们这些国家是找不到这架飞机的，必须依赖波音的跟踪技术。所以，外交部恐怕也没有办法。”萧峥一听有些着急，“那这个事情怎么办？”
     刘士森道：“有两条路可以走：第一条，就是走官方渠道，等待国与国之间的联系沟通，就是听波音公司的追踪结果。这就有点听天由命的意思了，波音的飞机出事的不少，真正把原因查找透的也不多吧？”萧峥想想，完全依靠别国、依靠公司，就不靠谱了，一切都按照程序来，按照他们的进度来。技术掌握在人家的手里，一切都是被动的！他问道：“我想知道第二条路。”
     刘士森道：“第二条路，就是自己找。动用自己的技术和资源。”萧峥问道：“可是，我没有这方面的资源和技术，刘书记，你有没有认识这方面的人？只要有途径，不惜代价！”
     事实上，从普岛飞往迪拜的这个航班上，国人就有一百多个！外国人也不少。不管是哪国人，绝大部分家属肯定是天天心急如焚，牵挂着这个事情。可就是没有任何的消息！要是能找到飞机的踪影，不仅能救回自己的爷爷奶奶，一百多国人也就知道下落了，还有其他国家的人也能有个交待。当然，这事情的难度可想而知，但只要有一线希望，萧峥都愿意一试。
     刘士森道：“这样的技术和资源肯定是有，但是之前我从未遇上这种情况，也没有特意**。要去寻找这种资源，肯定颇费功夫，也不知道几天能找到这条路子。”萧峥一听有点失落，毕竟刘士森在华京已经可以说是神通广大了。他都一下子找不到办法，难道就只能听天由命了？！
     萧峥只相信最基本的人性，那就是不涉及切身利益，不跟自己或者亲人挂钩，对于别人的事情，只要稍有难度，一般人就不会全力以赴地去处理。所以要等波音公司、等待普岛或者迪拜等国的搜查结果，真不知道要等到猴年马月！
     然而，刘士森却道：“不过，有一个人，你可以试着去问问。”萧峥一听，不由惊喜，忙问道：“是谁？麻烦你帮我介绍给他。”刘士森道：“这个人，不需要我介绍，你自己就认识。”萧峥惊讶：“我也认识？”
