    说完，胡依旋就挂了电话，始终没有给他一个结论，到底是行还是不行？这个女人还真会卖关子！
     平和饭店，距离他喝下午茶的地方也就一公里的路，肖兴海直接沿着外滩堤坝向着平和饭店走去，右侧就是黄浦江景和对岸的金茂大厦、东方明珠塔等建筑。可酒醒后的肖兴海一心只在项目，完全无心风景，脚下步伐也较快，直奔平和饭店。
     一进大门，香气袭人，平和饭店里身穿红色套裙、身材窈窕的女服务员马上迎了上来，询问肖兴海是住店还是用餐？听说肖兴海是vip888包厢的客人，女服务员立刻殷情地引导肖兴海登上古朴的电梯，到了8楼VIP包厢。这是在顶层的一个包间，独此一个大包厢，能俯瞰江景，服务员介绍说，这里接待过多国元首。
     肖兴海是见过世面的，对此并不惊讶。进入包厢中，一张大桌子，却只有三个位置上放着杯盘，主位、主宾和主陪。已有两人在旁边茶几上喝茶，却是两大美女，其中之一正是胡依旋，另外一位年龄稍长，大约四十五六的样子，衣着华贵、姿韵不凡。肖兴海顿时心情大好，什么叫诚意，这就叫诚意！没有一个臭男人，看到两大美女一起陪同自己而不高兴的！
     肖兴海顿时将之前的疑虑都抛于脑后！就算项目谈不成，就为胡依旋今天的诚意，自己这趟中海之行，也算来值了！
     “肖总，您来了！”胡依旋站起身来，与肖兴海飘逸地握手，“很不好意思啊，让你等了这许久。您也知道，我们是有董事会的，大家也各有各的意见。关于光伏这块项目呢，以前我们集团也接触过，但是有个项目没有做成功，所以……”胡依旋没有再往下说，而是笑了笑。
     肖兴海从胡依旋这话里，也听出了七七八八，应该是董事会那帮子人没有通过。但是，不管怎么说，项目合作不顺利，胡依旋的诚意还是在，说请他吃饭就请他吃饭，让旁边这么一位大美女来陪同，年纪是有点了，但是比他肖兴海还是年轻许多。肖兴海就道：“没什么，生意不成情谊在嘛！”
     肖兴海与人谈生意，没有一万也有几千次了！这次不成功，他的光伏项目另外再想办法呗。眼前有美酒，又有美人相陪，这酒喝了再说！
     胡依旋和边上女子相视一笑，胡依旋又道：“肖总，我先向您介绍一下，这是我们陈董！”
     当胡依旋向肖兴世介绍，年龄稍长的美女名叫陈蕾，乃是中海拓源集团董事长之后，肖兴海心里就更高兴了。三人坐下，桌上是茅酒和法兰西红酒，胡依旋问领导今天喝什么。董事长陈蕾爽快地道：“我们一起陪肖总喝点白的吧。”肖兴海忙道：“陈董，果然气度不凡，巾帼胜过须眉啊！”
     “肖总，你口才一流。”陈蕾举杯，“我们干一杯，祝贺我们合作愉快！”
     “合作？不是刚才说，董事会各有各的意见？你们上一个光伏项目，没有做成么？”肖兴海当真是吃了一惊。
     “开白酒吧。”胡依旋对旁边的服务员吩咐了一句，随后转向肖兴海，“肖总，董事会的人确实各有各的意见，可是我们陈董就是这么厉害，能说服董事会的。”肖兴海侧眼看陈蕾，道：“厉害啊，陈董！”
     陈蕾不动声色道：“至于我们上一个项目，之所以没有成功，就是因为我们向某市要了大片的土地，但是最后省里来检查说，这样做占用太多的耕地和山地，与土地资源的保护利用政策不相符合，所以这个项目自然就没有成功。但是，现在将光伏与高速相结合，自然不会占用土地资源，同时符合发展国家绿色能源的趋势，这个项目就非常的好了！肖总，我很佩服你啊，你是怎么想出这么个点子的？所以，我跟依旋说，今天一定要来陪陪能想出如此好点子的肖总喝一杯！”
     原来，陈董事长之所以会来陪自己吃饭，是因为赏识光伏和高速结合的好点子。肖兴海挠挠头，有点不好意思地道：“陈董，我这个人啊，有个特点，就是实事求是。实话说，这个点子，不是我想出来的，而是现任宁甘省西海头市委组织部长、宝源县委书记萧峥想出来的，他是我侄女的老公。”
     “啊，原来如此！”陈蕾若有所思地点头，“没想到，一名官员可以想出这样环保、专业的好点子！佩服佩服。不过，不管怎么样，肖总代表的是大名鼎鼎的杭城肖家，这就是信誉和实力的保证啊！能和你们合作，我们很荣幸！来，我和依旋一起敬你！”
     “来，干了这一杯。”肖兴海站起身，“合作愉快！”没想到，这个光伏项目真就这么谈成了！肖兴海一边闻着四溢的酒香，一边轻嗅两位美女的体香，将一杯茅酒一饮而尽。他想，要不是萧峥，这个项目肯定没这么容易谈成，他也没机会和这么两位集智商、情商和美貌于一体的女子喝酒啊！当天晚上，肖兴海是一杯又一杯，尽兴而归！
     晚上，他本来就想给萧峥打个电话，或者发条短信以示感谢。但想到自己酒多了，怕说错话，就按捺住没跟萧峥联系。任何在喝多的时候，还给你打电话胡言乱语、乃至出言不逊的人，都是从心底里不尊重你的人。要是很在乎你感受的人，不会借着酒性对你胡说，甚至会有意避免在自己神智不清的情况下来打扰你。
     次日，肖兴海才回到了杭城，将项目情况对肖兴世说了，下一步就是两个集**人进行专门的谈判，关于这个项目双方的注资和股份进行协商并签订合同。肖兴世也没料到这个事情会这么顺利，说：“兴海，你这次效率非常的高啊！”肖兴海却道：“这还是因为萧峥帮忙的缘故。”肖兴海把这两天宁甘、中海之行的情况，对肖兴世一说，肖兴世也非常感兴趣：“没想到，萧峥在那边的工作有声有色，在中海等一线城市也认识颇有实力的企业高管。”之前，肖兴世一直对肖静宇和萧峥的婚姻不是很看好，自然对萧峥的情况也就懒于了解。
     肖兴海道：“大哥，我现在必须承认，你可能误打误撞收获了一个乘龙快婿。”肖兴世朝他白了一眼：“什么叫误打误撞？是你侄女静宇的眼光好，比我们都好。”肖兴海道：“对、对，是静宇眼光好！”
     肖兴世也知道肖兴海以前对萧峥不待见，可慢慢发现，萧峥的家族背景雄厚，在仕途上又是不断精进，这次又给肖家带来利益，肖兴海才不得不认可了萧峥。与以前相比，两人态度的变化，是有些尴尬的，所以，肖兴世也就转移了话题：“兴海，妈妈有没有新消息？”肖兴海道：“目前还没有。我和中东的朋友说明白的，只要有一点消息，就给我打电话。这会儿没有电话，应该就是没有消息。”肖兴世道：“你今天方便的话，再跟你那边的朋友联系一下，问一问。”肖兴海道：“没问题，我等会再打个电话。”
     这时候，儿子肖展宇的电话过来了，肖兴世对肖兴海道：“是展宇。我让他和赵菲也在帮助打听妈妈的航班，他这会儿打电话来，会不会有新的消息？”肖兴海也关心道：“大哥，那你赶紧接电话啊。”
     肖兴世点了下头，接通了电话，只听儿子肖展宇道：“爸爸，你忙吗？”肖兴世道：“展宇，我和你兴海叔叔在一起，有情况你就说吧。”肖展宇道：“是关于奶奶所乘航班的消息。”肖兴世将电话置入免提：“你赶紧说，我们都听着呢。”肖兴世和肖兴海兄弟俩的神色都凝重起来。
     肖展宇道：“继前天在阿拉伯海发现了一块飞机残片之后，今天又在另一处海滩，发现了一个破损的螺旋桨。这是赵菲让人打听到的最新消息，普岛和搜救国都还尚未对外公布呢！”肖展宇强调的是赵菲最先拿到了消息，可是肖兴世和肖兴海关心的是，叶传英到底怎么样了。肖兴世问：“那么飞机上的人呢？情况怎么样？”
     肖展宇道：“情况应该是很不乐观。一般按照目前的情况来看，飞机极大可能在空中爆炸，坠入海中，应该是无人生还了。”在免提中听到这情况，肖兴世和肖兴海都是心头发暗，但是肖兴世仍旧抱着希望：“还有没其他的可能？”
     肖展宇道：“赵菲说，生还的可能性很小了，她说，你要有接受最坏结果的心理准备。”肖兴世道：“那先这样吧，你们还是帮助密切**着。”肖展宇道：“我们肯定会**的。爸爸，静宇那边有没有给你提供消息？”
     问这话的意思，很明显，肖展宇是担心肖静宇抢了他的先头。肖兴世道：“没有。”肖展宇道：“那就好。爸爸，有消息了，我再联系你。”
     放下电话，肖兴世一脸愁容，他担心的不仅仅是母亲，他还担心儿子。通过这件事，肖兴世越来越感到，肖展宇不是大将之才啊！
     肖兴海道：“哥哥，你也不要太担心。你的脸色不太好看。”
     肖兴世没法把肖展宇要独栋的事情对弟弟说，只好道：“没事。”
