    这株树木足足有两层楼高，树干大约要四个成人伸长手臂方能合抱，枝干伸向四面八方，好似要向空气中**一切精华般贪婪。更让人惊诧的是，这株怪树，通体红色，就跟用红蜡烛做的一般，上面没长一片绿叶。
     这才是司马家族的古老血树！司马家族不知从哪一代开始信奉血树能给家族带来兴旺和繁荣，但这就是司马家族的信仰，他们每年都会来此祭献血树。之前，在疆土的血树，只不过是小血树，是司马中天为了稳定自己在疆土的权势，才在十来年前从这株古老血树上请了一枝，扦插而成，没想到最后被华京萧家给连根砍断！
     不过，没关系，现在拥有肖静宇血液的萧援已经在他们的手上！正值血树二十年换血之际，只要得到萧援的血，血树一定能蜕变成功，吸取这昆仑大墟的灵气，开枝散叶、壮大无比，同样，祭拜血树的司马家族，也一定能无比繁盛，吞并华京萧家、刘家和杭城肖家等大家族，成为华夏大地上实力最为强大的家族！
     司马中天望着正午阳光下的这株硕大血树，心情异常激动，脸上的肌肉不由颤抖。他身旁的副手艾力上前一步：“司马家主，萧家的人应该马上就到了。真的要给这小孩放血吗？要是割开了他的血管，到时候交换人质的时候，会不会被发现？”
     司马中天看着血树，道：“发现了又如何？他们萧家在我儿子身上插了好几刀，我给他们的后代放点血，才算公平吧？况且，我们不远千里登上这昆仑山，不就是为今天的血祭吗？否则我们千辛万苦登上这高原是闹着玩吗？”
     司马中天已经想好，先放萧援的血，给血树献祭，再拿萧援来交换儿子司马越。这才是司马中天非要萧家的人上昆仑的原因！艾力立刻点头道：“是，司马家主说得是。既然这样，得马上开始，否则等萧家的人上来，恐怕要闹起来。”
     司马中天一看空中太阳，猛烈的阳光照射下来，穿透了高原上稀薄的空气，在眼前形成一圈圈的光晕。司马中天问道：“还有多久十二点？”旁边有人立刻回答：“半分钟。”司马中天道：“好，开始！”
     身后的阿库佳把萧援抱到血树旁，这才发现血树上开了一个口子，外套了一个金嘴，犹如一个大型的鸭子嘴。“十二点了！”有人喊道。随即，司马中天转身看向阿库佳手中的小孩，道：“开始！”女人阿库佳将尚在沉睡中的萧援抱到了血树旁。司马中天也一同靠近，伸手，旁边的人递过了一把金刀。
     司马中天吩咐旁边的人：“等会这小东西可能会醒，你们抓牢他，不许他乱动。一点血都不要浪费。”阿库佳等人一起答应：“是！”
     司马中天用他那只老手，紧紧抓住萧援浑圆、**、细腻的小手臂，反过来就在手腕的血管上一刀。
     瞬间，鲜血飙入了血树上的金嘴。萧援一下子被疼痛唤醒了，大哭起来，双手猛烈挥动，双腿乱蹬。然而旁边的人，已经早有准备。阿库佳死命将萧援的手臂夹紧，艾力用粗壮的手将萧援的双腿抠住。旁边一人过来，用一块布捂住萧援的嘴，不让他发出声音来！司马中天将萧援手臂上被割开的口子，对准黄金嘴。
     一个幼儿被这几个大人控制住，就算力气再大也挣脱不了！
     萧援的鲜血经过黄金嘴，流入血树的口子里。随后血树的口子似乎动了一下，仿佛是一个**将死的人忽然啜饮到了甘露一般。
     就在此时，坐在车子里正在上山的肖静宇，浑身一紧，脸色都变了。她对旁边的肖兴世道：“爸爸，萧援肯定出事了。”肖静宇的感觉，是母子之间某种超乎寻常的感应。我们生活的这个世界，看似是一个相互分割的物质世界，但是人类起于尘土、归于尘土，是灵性让尘土得以成为生灵的人，所以某种灵性却是人世间最为神奇和宝贵的东西，科学至今还无法给出合理的解释。
     肖兴世也被肖静宇的情绪感染，用手搂着她的肩膀，道：“不要太担心，我们马上要到目的地了。”驾驶员也道：“还有五分钟就到阴阳湖！”
     萧援的手臂，被摁在血树上的金口边缘，随着血树啜饮着萧援的血液，整棵树通体发亮起来，从树干上恰似有什么东西在钻出来。旁边的众人不由都恐惧起来，一棵树竟然出现这种诡异的变化。然而，司马中天却兴奋异常，又唤来一个人照他的样摁住萧援的手臂，让他继续放血！
     司马中天来到了血树前面的空地上。那边已经铺就一块红色的地毯。司马中天在红毯上双膝跪地，双手举过头顶，随后五体投地，向着血树祭拜。那株血树还在不断地发红，从枝条的末端开始，有新的、更为鲜红的枝条伸出来，外层的红皮顿时衰老掉落，虽然进度缓慢，却也肉眼可见。
     司马中天连续跪拜三次，感叹道：“血树终于蜕变了！新的血树即将诞生！”这也意味着司马家族在未来将更为强大！
     萧援小小的身躯被不断放血，开始的时候，小身体还能不断挣扎。可他的哭声被棉布塞住了，他的身体又被控制了，他的血液每流出一些，力量也就弱小一分，到后来虽然还在挣扎，却已经没有力气，几乎奄奄一息。
     这个时候，女人阿库佳道：“司马家主，这小家伙恐怕快不行了。”司马中天本想再给血树多**一些萧援的血液，这个小家伙是肖静宇的儿子，果然身上的血液对血树的蜕变大有用处，血树**越多、蜕变也就越快！
     但是，司马中天也担心萧援流血过多而死，等会还要用这个小家伙来换取自己的儿子！司马中天只好道：“好，那就先这样。”司马中天心里打的是另外一个算盘，等会交换人质的时候，见机行事，说不定可以将萧家的所有人都控制住，从而抓捕肖静宇。一旦成功，肖静宇的血会对血树的蜕变更有作用。
     这样一来，司马中天就吩咐手下看护好正在一点点蜕变的血树，让阿库佳抱着萧援往外走，一众人从高高围墙的口子上走出去。这个时候，只见两辆越野车从下面跃上了阴阳湖的堤坝，车后扬起的尘土，却很快被阴阳湖上的风给吹散了！
     萧峥他们的车子上了堤坝，就被全副武装的冲锋衣们叫停。
     萧荣荣、萧峥和任永乐押着司马越下车，后面车上的肖兴世、肖静宇和陶芳等也都下车。司马越因为双腿被扎过刀子，虽然已经消毒和包扎，可走路时腿上还是巨痛，两腿的膝盖不由自主地向着中间靠拢，走路歪歪扭扭，哪还有大领导的派头。看到儿子这个样子，司马中天异常恼怒，一方面是痛恨萧荣荣将自己好好的儿子折磨成这个样子，另一方面也恨儿子不够硬气，这点疼痛就站不直身体，给他司马中天丢脸！
     司马中天暂时压下了心头的恼怒，心道，等会再收拾你们这伙人！司马中天看到萧荣荣、肖兴世等人走近，就哈哈一笑道：“你们终于到啦，一路上给你们安排的景点还可以吧？”萧荣荣道：“司马中天老乌龟，没时间跟你废话！我要看到我孙子没事，否则我不会把你儿子活着交给你！”
     司马中天却没回答萧荣荣，转而对肖兴世道：“兴世弟啊，你看，我诚心做你的亲家，你不愿意。你看现在自己找了一个什么样的亲家啊！完全是一个粗人嘛，一开口就骂骂咧咧，你就不嫌掉价吗？”肖兴世知道司马中天诡计多端，他说的这些话都是为了带坏他的情绪。肖兴世也就心平气和地道：“司马兄，我亲家说话是有些糙，但他真实，这一点就是司马兄你比不上的了。咱们已是多年的故交了，今天的事我想不应该闹得越来越大了。你还是按照我亲家说的做吧！让我们看到萧援没事，我们再把你儿子交给你们，你看怎么样？”
     此时，肖静宇心里念着儿子的安危，一眼就瞧见了一个红衣女人的怀中抱着一个孩子，从衣服上看，应该就是萧援。她忍不住就朝对方走去。“不许过来！”司马中天的手下举起了枪，对准肖静宇喝道。
     肖静宇只好止住了脚步，萧峥快步来到了肖静宇的身旁，挡在她的面前，冲着对方喊道：“别拿枪对着我们！”
     司马中天笑着道：“怎么，看到枪怕了？”脸上带着一分得意。
     萧荣荣的手中只有一把匕首，对着司马越的背心，他大声喊道：“司马中天老乌龟，你让手下拿着枪支。我倒是要问一句，这些枪支是你家族自己的，还是部队的？在众目睽睽之下，你的家族私藏枪支是罪，你动用国家的枪支办私事，也是罪！司马中天你的胆子大到这个程度，是真不想在体制内混了吗？”
     司马中天笑了笑道：“谁会知道？这里飞机都飞不上来，除了我们，又有谁会知道呢？至于你们这些人，我根本就不担心，你们会说出去。你们自己绑架了我的儿子，还用刀子戳他，他可是副省级干部，你们要承担什么后果，想必也很清楚吧！”
