    在板房吃饭的人，大部分都是基层干部，他们都难以想象，萧峥被提拔为市长，却并没有表现出格外的高兴。这到底是领导真的境界很高，还是喜怒不形于色、隐藏很好？
     确实，作为一般的领导干部，都以不断的提拔晋升，作为人生最大的目标和激励。可是，在萧峥看来，随着职务的提升，只感觉到身上的担子越来越重。有的人，在职场，除了收获职务的待遇、别人的奉承拍马，还精于将公权力变为私收益，那么职务越高，变现能力也就越大，自然在提拔时，兴奋度也就越高。
     可像萧峥，他拒绝了公权私用的快乐，也就等于是主动放弃品尝权力的滋味，所以位置越高，自然也觉得职责越重、压力越大。也正因为如此，他只是将自己的提拔当成一件最平常不过的事，所以也并没有格外的兴奋。不过，他倒是挺好奇，这件事起起伏伏，当中到底经历了什么波折？
     午饭之后，关于天洼水库建设，萧峥又和主抓的齐百运交流了几点，才与纳俊英等一同返回了县城。任永乐也已经得到了消息，安排好了车子，随同萧峥一同奔赴省城银州。
     路上，萧峥想给肖静宇打电话，可一看时间已经将近一点多，这个时候肖静宇应该在抓紧时间午睡，萧峥不忍心打扰她，便压下了打电话的冲动。
     在镜州家中，萧荣荣自从接了萧富富的电话，听他说萧峥提拔市长的事情被叫停，萧荣荣心里就挂着这个事。萧峥自己没有跟他提起这个事情，可能是不想家人担忧吧？对萧荣荣来说，目前萧峥的职务也已经不错了，他也不想萧峥怎么样，但是提拔被叫停，这当中不会是出什么事了吧？这才是萧荣荣担忧的。
     想来想去，萧荣荣还是决定给萧峥打个电话。
     此时，萧峥的车子已经接近盘山市了，看到老爸来电，萧峥忙接通了：“老爸，怎么这个时候给我打电话？”萧荣荣道：“萧峥，我就简单问你一个事。”萧峥道：“好。”萧荣荣道：“你最近没事吧？我听人说，本来要提你当市长，可后来这个事情突然叫停了，没事吧？”萧峥没有马上回答，而是问：“这是谁告诉你的啊？是静宇吗？”“不是静宇。”萧荣荣道，“是萧富富，我华京那个大哥。”
     “哦，原来是这样。”萧峥不知道萧富富是通过什么渠道得到这个消息的，也不知他对父亲萧荣荣说这个是什么目的，可显然这已经让萧荣荣担忧了，所以萧荣荣才会打电话来问情况。萧峥就道：“爸，没什么事。提拔的事情，今天已经落实了。我现在就在去省・委组织部谈话的路上，省里已经决定提名我担任西海头市长了。”
     “是哇！”萧荣荣道，“没有事情就最好！我也对萧富富说了，我不担心你。”萧峥一笑道：“确实不用担心。只不过，当了市长会更忙，什么时候能回来，也说不准了。”萧荣荣道：“哎，你和静宇夫妻一对，两个市长，在国内可能都是少有。既然让你们挑重担，就好好做吧。家里的事情，我和你妈妈会上心的。现在，你丈人派来的保镖，也是靠谱的，所以你也不用担心这里。”
     萧峥道：“那就只能先辛苦你和妈妈了。”
     挂断电话，萧荣荣心里不由得意，之前自己对萧富富说，他相信萧峥提拔为市长是迟早的事。看，自己没说错吧？但是，萧荣荣没跟萧富富那般得瑟，并没有打电话过去，把面子要回来。在萧荣荣看来，高兴归高兴，但是当什么官并不是真的重要，上面能把乌纱帽给你，也同样可以取走，说白了还是高级打工而已，又有何值得炫耀？为官者，应谦虚谨慎；为父母，更不可把这当成耀武扬威的资本。
     所以，萧荣荣只是将这个消息对老婆费青妹说了说，两人偷着乐一会儿也就过去了。
     在车上，萧峥虽然没有给妻子肖静宇打电话，但还是给她发了一条短信，说：“静宇，省・委提名我担任西海头市长了，我去省・委组织部谈话了。爱你的萧峥。”肖静宇中午确实在休息，当她醒来，打开手机，瞧见这条消息。也不知道为什么，她忽然一阵激动，眼泪就从眼眶中溢出来。她来到窗口，眺望河景。但她觉得这还不足以表达自己的感情。
     她给陶芳打了一个电话，说：“陶芳，你来一下。”陶芳马上进来了，关上门，肖静宇朝她笑笑说：“陶芳，萧峥担任西海头市长了。”
     “真的？太好了！”陶芳眼中一亮，非常惊喜，她忽然拉住肖静宇的手，双脚跳动着。肖静宇受到她的情绪影响，也忍不住轻轻的跳跃，两人相互拉着对方的手，直接转了个圈。肖静宇和陶芳都是体制内的人，深知，从市委常委到市长，是何其艰难的一步。更何况，之前萧峥的提拔被叫停了，现在组织上还是把该给萧峥的，毫不吝啬地给了他。可见，领导对萧峥的信任，其间经历过什么，除了当事人，将无人知晓！
     萧峥快速地经过盘山市，忽然接到了两个电话，一个是盘山市长刘国治打来的，声调中带着笑意：“萧市长，已经在路上了不？”萧峥也笑道：“我应该叫刘书记了吧？”刘国治道：“你是书记做久了，才去做市长。我呢，才刚刚开始要当书记，以后多指点！”刘国治的意思是，萧峥当了许久的县委书记，可他刘国治才从市长到“市委书记”，虽然级别不同，都可称为“书记”。萧峥道：“刘书记取笑了，等会见。”
     与刘国治通完电话不久，萧峥又接到了郝琪的电话。她说：“祝贺萧市长，等会省・委组织部见。”萧峥这才知道，郝琪也提拔了，可见宁甘这拨干部真是动了不少人啊！萧峥自从得知自己的提拔被叫停，关于省・委组织部的干部调配，也就没有特意去**，所以这次到底会动多少干部，他其实并不清楚。但是，既然郝琪打电话来，她肯定是掌握了信息的，萧峥就问了她一些情况，果然这次的调整幅度相当大！
     到了省・委组织部，许多曾经的朋友和同事都在省・委组织部的会议室等待谈话。这次的调整，挂职担任省纪委副书记的马凯，又回到了援宁指挥部，担任指挥长；挂职担任省交通厅交通工程局长的何雪，提拔担任省交通厅副**，还是挂职，主要负责六盘山高速建设工作。
     在盘山市，盘山市长刘治国从市长提拔担任市委书记；管建军从副书记提拔担任市长，还是挂职；郝琪进入市委常委、兼任贡峰区委书记。另外，省公安厅下派了一名公安局长。
     在西六市，副市长马森林提拔担任了市长。他还专门来跟萧峥握手：“以后，咱们要并肩作战了。多交流啊，一个月至少见一次面。”萧峥笑着跟他握手：“没问题。”
     在西海头市，萧峥从市委组织部长、宝源县委书记岗位上卸任，提名为市长；香河县委书记卢红尘提拔为市委常委、组织部长；宝源县长金泉生提拔担任县委书记；香河县长蒋小慧提拔担任香河县委书记等。
     其他地市、其他部门相应也做了调整。
     谈话结束，已经将近晚上十点。有些领导相互约了去吃宵夜，但萧峥没去。他觉得，如今自己是市长了，尽管他还是觉得自己始终是一个普通人，但晚上吃吃喝喝的事情，恐怕比以前都要更加注意了。因为一座城市里，要是老百姓看到你这个市长经常在外面吃吃喝喝，心里肯定会对这个地方的发展缺少一点信心吧？
     因为萧峥没去吃宵夜，这次得到提拔的西海头领导干部也没有一个人出去庆祝，大家趁碰在一起，到了卢红尘的房间里，聊天沟通，交换工作思路和感悟。
     回到宾馆，趁还没有很晚，萧峥又给肖静宇打了个电话，两人聊了好一会儿才挂电话休息。
     次日一早，六七点大家都起来吃早饭，随后在灿烂的朝阳下，返回西海头投入新一天的工作当中。
     华京的国办也被清晨的日光照得透亮。二局局长萧选已经是履新的第二天，秘书长很看得起萧选，对他的印象也很不错。这天早上特意到了萧选的办公室，萧选本在办公桌的后面，忙站起身来：“秘书长好！”秘书长笑道：“萧选同志，在黄国委分管的工作中，脱贫攻坚、蜀中灾后重建等工作也相当重要，尽管黄国委最近的工作重心不在这里，但是也不能落下。这样，今天你和宁甘省、蜀中省的主要领导都打个电话，告知他们现在你负责联系的工作。让他们知道，以后在这些工作上找黄国委，先跟你联系。”
     萧选答应：“好，我马上联系。”
     秘书长出去后，萧选就给宁甘省・委书记姜魁刚先去电话。拨通之后，姜魁刚听说萧选已经担任二局局长，以后要向黄国委汇报就得先通过萧选，自然也很是客气。
     萧选想到萧峥还是下面一个市的常委，就问道：“姜书记，在您的管辖之下，我还有一个熟人呢，叫萧峥，还是市里的常委吧？”“哦？萧局长和萧峥同志认识啊？那太好了！”姜魁刚笑道，“萧峥同志现在已经不仅是常委了，这次省・委提名他担任市长了。”这话，不由让萧选为之一怔。
