    萧峥回到西海头，立刻去见了陈青山。
     陈青山看到萧峥回来，立刻从办公桌后跑出来，用力和萧峥握手：“萧部长，你终于安全回来了！接到你的电话说孩子已经没事，我心里悬着的石头才落下了。”萧峥道：“给陈书记添麻烦了，让您挂心了。”陈青山道：“这算什么？你家里没事就是最好的！到底是谁，敢劫持你和肖市长的孩子？你们可都是高级干部了！谁这么大胆，敢如此冒天下之大不韪？”
     萧峥不想将和司马家族之间的恩怨抖落出来，就道：“陈书记，都是一些私事，就不拿到台面上来说了。我在西海头的主要任务，还是为这块土地的脱贫致富服务！如今家事已了，我想还是把全副精力都放在扶贫事业上。”
     陈青山知道萧峥这么说，是不想把家里的事带到工作中来，也就不再勉强。随后，他的神色却闪过一丝尴尬，说道：“萧部长，你今天回来，我正好有个情况要跟你说明一下。”
     萧峥见陈青山的神情，从轻松变得凝重中还带着一丝尴尬，感觉陈青山似是要跟自己说一件重要的事，就道：“好，陈书记，您尽管说。”
     “就是……前不久，省.委组织部不是对你进行了推荐和考察吗？”陈青山道，“本来，拟定你是西海头的市长人选嘛……”说到这里，陈青山停了下来，似是有些为难接下来要说的话。萧峥道：“是啊，有什么新的情况吗？”
     陈青山无奈地点了点头：“是啊，萧部长，你猜得没错啊！确实是出了一个新的情况！今天一早，省.委组织部何部长给我打电话，说是关于你的事情要暂缓。”萧峥一怔，问道：“就是我拟任市长的事情要暂缓？”陈青山点点头：“实在是不好意思啊，萧峥同志，我是真的很希望，你能担任市长，我也就能轻松许多。可何部长说，这是省.委的意思，他也没有办法。”
     这里面肯定是有原因的，这个市长不当也就不当，但是背后的原因萧峥却想弄清楚，便问道：“是不是因为这次华京首长要来，我却去办私事了？”陈青山看着萧峥道：“说实话，具体原因，何部长没说，我也问不出来，所以我也不敢胡乱猜测。”确实，省.委用不用一个人，也没有必要对下面说明清楚，组织上有组织上的考量。
     萧峥想，大概率是跟自己家里的事情有关系。萧峥坦然地道：“陈书记，这没什么。当不当这个市长，我都听从组织的安排。我也不会因此而影响自己的工作。”陈青山的脸上这才露出了笑意：“这就好。我跟何部长也说过，这个事情不会对你的工作产生不良影响，我相信你的政治素质。”“谢谢。”萧峥道，“但是，我能不能提一个要求？”陈青山看着他，诚恳地说：“你说。”
     “那就是宝源县委书记这个岗位，我能不能脱了？”萧峥道，“不仅仅是因为工作量大的问题，而且，我个人认为金泉生同志无论在素质上、经验上还是能力上，担任宝源县委书记，都可以说，已经是相当成熟了。”之前，省.委来推荐、考察萧峥，同时也推荐考察了西海头市的其他干部，像宝源县长金泉生等多名干部，都列入了考察对象，大家心里都是有期待的。
     要是这次萧峥因为家事而引起高层对他这个人不太满意，萧峥希望不要影响到对其他干部的任用，否则恐怕会挫伤大家的积极性。然而，陈青山却道：“萧峥，你会替别人和下属考虑，这无疑体现了你的素质和风度。可是，省.委何部长上午在电话中，明确对我说了，省.委这一拨干部都先停下来了。”
     一整拨干部的提任都因为这个事情被搁浅了吗？这不等于说，因为他一个人而影响一拨人的发展了吗？萧峥的心里本是坦然的，如今却不禁产生了一丝内疚。然而，回想到自己家里当时的情况、儿子被绑，他没有别的选择，他认为自己并没有做错，也便不再自责。与其自怨自艾，还不如把手头能干的工作先干好吧！萧峥就道：“既然省.委已经决定要暂缓，我服从，没有其他的意见。”
     “好。”陈青山又道：“萧峥同志，人有时候有点不顺也正常，别太在意。”萧峥点头道，“陈书记，我不会放在心上，该怎样，我还是会怎样。”陈青山站起身，跟萧峥握手：“这就好。”萧峥也忙站起来，与陈青山握手，随后走出了市.委书记的办公室。
     萧峥从过道走向电梯，自问这件事情对情绪毫无影响吗？那是假的。但他自嘲，人有时候很奇怪，一个好东西，要是你从来没有想过，你就根本无所谓；但要是人家说，有个好东西要给你，已经到了你的手边，却又说暂时不给你了，而且连同你身边的人也会受影响。这个时候，你好像就不那么淡定了。
     走入电梯，在电梯壁硕大的镜子中，萧峥看到了自己，神色有点紧绷，萧峥就朝自己笑了笑道：“当了市长自己还是自己，不当市长自己还是自己！至于其他人，推荐考察也不是自己搞的，又何必怪罪在自己的身上呢？”这一笑，终于让萧峥更为坦然了！
     等萧峥走了之后，陈青山给省.委组织部长何新良去了电话，说了和萧峥谈话的情况。何新良听到萧峥没有太大的情绪，心下稍安，就又向省.委、省政府两位主要领导进行了汇报。
     省.委姜魁刚书记对何新良道：“我的意思，该用的人，还是要用！但是，这次既然是华京首长的指示，我们也不能违背。”组织部长何新良道：“姜书记，是否需要我去一趟西海头，找萧峥同志把实情告诉他，让他知道省.委是支持他的，这样可以让他放下思想包袱？”姜魁刚却摇摇头道：“这样也不妥。这么一来，岂不是把责任推给了华京？萧峥还是省管干部，虽然是华京的意思，但是这个难人还是我们来做吧！”
     何新良想了想道：“是，姜书记。”
     事实上，要求暂缓萧峥提拔的指示，就是华京黄国委下达的。当然不是简单的因为，萧峥在首长即将前往西海头视察之时请假处理私事。毕竟，华京首长临时取消前往宁甘视察，确实是因为遇上了重大国际性的事件。有情报消息，米国一家举足轻重的银行，已经在破产的边缘，要是其最终宣布破产，恐怕将引发一场自大萧条以来最大的金融危机。
     这场危机尽管发生在米国，可是终将波及全世界！得到这一情报之后，华京高层立刻召集会议，提前进行研究部署，务须未雨绸缪！江中原书记、黄国委等领导自然作为重要成员，参加这次会议。正因为如此，宁甘视察之行才被迫推迟。
     这些天来，他们几乎是夜以继日地进行反复讨论、商议和评估，最终确定了应对此次危机的主旨：变以往被接招，为主动迎战，作好货币、产业、汇率、外交等各方面的准备工作；坚定‘危’中必然有‘机’的意识，切实提升化险为夷的能力，要在解决危机中开启新局面，提升国际新影响；要强化先进制造业是经济压舱石的作用，防止产业‘空心化’，要预防货币增发只向房地产领域漫灌，要努力防止房地产的金融化倾向，着力抓住机遇推动产业转型，淘汰落后产能，趁势发展绿色经济、新兴产业……
     在金融海啸即将隔着太平洋向着华夏大国席卷而来之前，很多新的政策举措已经组建起了一道防波堤，准备好迎击声势浩大的猛烈攻击，并将瞅准时机，踏浪而行！所以，虽然推迟了宁甘的视察，江中原书记和黄国委都参加了一次至关重要的大会，并提出了创造性的建议并被大会采纳。
     如今会议部署已经基本完成，两位首长也可以暂时得以休息。但是两位首长要处理的事情还是很多，谁都没有停下工作，只是稍作休整，便又投入到工作之中。然而，这天黄国委到办公室不久，就有一份文件被放在了他的桌上，是从军事部门送来传阅的。这些文件，黄国委都非常重视，一般都是优先审阅。原来是该部门对西北战区一项事故的报告，疆土蒙青战区，五架战机在巡航中，忽遇怪异磁场和非常天气的影响，五架战机全部坠毁。这算是相当重大的事故了，虽然该部门建议不对外披露，但情况却是严重的。
     该部门还报告，当天在昆仑上空还发现了一架私人飞机，从备案来看，是华京萧家的。经调取卫星图象，发现从飞机上下来的，有华京萧家的人、杭城肖家的人，还有目前是镜州市长的肖静宇、西海头市.委常委组织部长萧峥等人。
     黄国委一下子就想到了萧峥请假的事情！他因为家里的事情请假，却跑去了蒙青昆仑山干什么？那天还有五架战机坠毁！这些情况相互之间，会不会有什么关联？
     黄国委当即就向姜魁刚了解情况，听说最近还打算提拔萧峥，黄国委就立刻叫停了。在事情没有调查清楚之前，萧峥不能动。
