    萧峥道：“确实有这么一个项目。目前，对方的老板就在我的办公室。要是你有兴趣，我可以让他到中海来找你，你们可以坐下来好好谈谈。”
     胡依旋沉默片刻，问道：“你说的对方老板是哪里人？”萧峥如实道：“杭城肖家的人。”“杭城肖家？”胡依旋吃了一惊，“那岂不是你夫人娘家？”可见，胡依旋对萧峥的家庭情况也是相当了解的！
     萧峥也不回避：“是的，我说的老板就是我妻子的叔叔。他正好有个光伏太阳能项目，今天来我这里。说实话，他第一期就需要2万亩土地。我们要搞旅游业，对生态环境的保护只会加强，不会削弱，山地、土地资源也会更加珍贵，所以没有那么多地给他。正好，你打了电话来，我突然想到这个事情。当然技术上是否可行，还有待进一步商讨。”
     “没问题。”胡依旋十分干脆，“那就请肖总来中海吧，我想和他好好谈一谈。食宿一应我包了。”萧峥道：“那我和肖总再商量一下，再给你回音。”胡依旋道：“我等你的电话。”
     挂断电话，萧峥抬头，看到肖兴海惊异的目光。肖兴海脸上堆笑道：“萧部长，你可真是奇才啊！这么好的办法，你也能想得出来，一举解决了土地问题！”
     萧峥其实也就是灵机一动，他是想要挽留住胡依旋的高速项目，给高速增加一种营收的来源。他说：“兴海叔，这个事情我也就是这么一想，实际中是否具有操作性，还是要看你们的技术是否可行？”肖兴海笑道：“对我们来说，只有想不到，没有做不到。你放心吧，技术上肯定没问题。我明天就去中海。”
     萧峥又道：“兴海叔，还有一个事情，我有言在先。你想要来宁甘投资，不仅我非常欢迎，宁甘省・委省政府也非常的欢迎。但是，帮助包装项目套取国家资金、在优惠政策上帮你们争取超出相关规定等事，我是不做的。丑话说在前面，这样后面就更好合作。”肖兴海点头笑道：“放心，萧部长，这肯定不会。这次的项目是个有前景的项目，项目本身就能赚钱，不需要搞小动作。”
     肖兴海是生意人，很讲究规矩，所以他还是称呼萧峥为“萧部长”。
     “这就最好了。”萧峥道，“另外，你真的可以叫我‘萧峥’。”刚才，萧峥一直在称呼他为“兴海叔”，显然是真诚的，肖兴海只好道：“好、好，萧峥。”
     肖兴海回到了酒店，心道，肖静宇嫁的这个老公，能主政一方跟他的素质是大有关系的！他有礼有节，思维非常活跃，人脉关系又非常广博，以前自己是真的小看萧峥了！肖兴海责怪自己的目光还是有点瞎！不过，现在为时还不晚。肖兴海打算一定要把这个项目落户在宁甘，不仅自己要赚钱，也算是跟萧峥、肖静宇搞好关系的一个机会！
     当天晚上，萧峥和肖静宇也通了电话，把肖兴海来西海头的事情，对肖静宇说了。肖静宇有点吃惊：“我那个叔叔怎么突然跑你那里去了？他上次跟人合伙想要在镜州投资芯片产业园项目，被我给否决了。我这个叔叔，生意是会做，也给家族赚了不少钱，但有时候他也不是很靠谱。这一点，你心里也要提防一下。”
     萧峥道：“我让他和胡总去谈了。胡依旋的背后是上市公司，肯定要对光伏项目进行评估。他们是专业的。”肖静宇心里一笑，萧峥现在做事也是越来越“狡猾”了，这等于是让胡依旋帮助他对肖兴海的项目进行了调查，要是胡依旋背后的公司也认可这个项目，就说明成功的概率比较高。但，肖静宇还是道：“肖兴海是我的叔叔，也是你的叔叔，我们之间存在亲戚关系。他的项目落户宁甘，还是存在利益冲突的，你自己一定要把握好，否则可能会给你带来麻烦。”
     “我已经跟你叔叔有言在先，任何违规的事情都不会帮助操作。”萧峥道，“但是，宁甘六盘山现在确实需要建高速公路，能够利用的资源，在不违纪违法的前提下，该引进还是要引进的，宁甘才能快速发展。其他的，我会把握好的。”肖静宇也不是胆小怕事的人，她说：“你能把握好就行！另外，还有一个事情，今天我爸给我打电话，说爷爷奶奶的航班，在阿拉伯海的一片海滩上找到了残片……”
     萧峥一怔：“找到了残片？有没有明确证明飞机坠毁了？”肖静宇道：“没有。”萧峥心里有点发沉，他曾对肖静宇说，爷爷奶奶肯定会没事。可现在飞机残片都出现了，有很大的可能，就是飞机失事坠海了！难道爷爷、奶奶，真就这样离开了人世，从此与他们阴阳两隔，再也没有见面的机会？萧峥禁不住伤感起来。
     但是，他不想让肖静宇伤心，坚持说：“静宇，在没有明确的情况下，还是一切皆有可能的。我也已经让人帮助去打听了。我们再等等消息，你先不要伤心。”“嗯。”肖静宇说，“我会调整好自己的。你不用替我担心。”
     次日，兴致勃勃的肖兴海奔赴了中海。
     在中海富豪出没的玛瑙路，一家不起眼的咖啡店，外面，胡同树荫之下，车来人往。临街的窗台上，放着两盆青葱的盆栽，并没有挡住可以观看街景的视线。
     胡依旋的面前是一杯只剩下一口的咖啡，肖兴海的面前，是两杯威士忌，其中一杯已经喝光了，另外一杯只剩下了一半。两人已经谈了半个小时，肖兴海道：“原来胡总以前在杭城那么久时间啊，可惜没有碰上啊！”胡依旋道：“以前不认识，没关系，以后合作愉快就行。”肖兴海道：“有萧峥、肖静宇的关系，我们肯定能合作愉快。”现在，肖兴海常常把萧峥、肖静宇在嘴上拖进拖出，仿佛一直和两人关系亲密无间一般。胡依旋道：“说的是，说起来，大家都是熟人。”
     大公司大项目之间的合作，具有决策权和话语权的重要人物之间，基本上都不谈项目的细节，而是聊你认识什么人、平时在哪里见面、喜欢吃哪家酒店等等，看似与项目毫无关系的事情，其实一聊就暴露了你背后的关系、背景、资源等等，这些对一个项目来说，才是至关重要的事情！
     最后，胡依旋伸出手：“肖总，明天我就给你消息，今天晚上，我们董事会开会。晚饭我就不陪你了。明天，不管结果如何，我都请你吃饭。”肖兴海道：“好说、好说，我等你的消息！”肖兴海在中海朋友也不少，吃不吃饭其实无所谓，晚上自然有人请他happy。这天晚上，除了等待也没其他什么事，肖兴海就索性和中海的哥们好好疯了一把，吃吃喝喝，又去泡夜店，再去吃宵夜，几乎到凌晨才回到酒店。
     第二天肖兴海在宿醉的干渴中醒来，毫无疑问，断片了。但是，他还记得昨天傍晚和胡依旋见面的情况。“糟了，不知道胡依旋那边的情况怎么样？”肖兴海赶忙拿起手机，一看，胡依旋还没有电话过来。
     肖兴海脑袋还有点疼，早饭吃不下，只灌下小半瓶矿泉水，又蒙头睡觉。到了中午再次醒来，宿醉的感觉好了许多。肖兴海起床，冲了个澡，看看胡依旋还是没有消息，难不成事情不顺利？肖兴海就给胡依旋打电话，结果，胡依旋没接。难道还在开会？肖兴海也知道，他们这种上市公司，在决策的时候，董事会的人意见不同的情况很常见，讨论两三天也正常，索性放宽心先不去管，自己去吃东西。
     吃完东西，肖兴海又找几个朋友到外滩喝下午茶，看着江面上的游轮来来往往，宿醉终于是醒透了，肖兴海才意识到那个项目很重要。他忍不住又给胡依旋打电话，电话是通的，但依然没人接。肖兴海的感觉有点不太好了。他忍不住想，胡依旋会不会“嘴上没毛办事不牢”？胡依旋搞不定那些董事会的人，所以都不敢给自己回电话了？
     正当肖兴海心中的怀疑如傍晚的潮水般势不可挡地涨上来，胡依旋的电话终于来了。肖兴海心里已经不太抱希望，但还是接了起来。他还没说话，胡依旋轻快的声音，就传来了：“肖总，平和饭店vip888包厢，我等你。”
     “胡总，项目怎么样？”说实话，吃不吃饭无所谓，肖兴海关心的是项目。
     可胡依旋却卖关子：“你来了，自然就知道了。”
