    自从萧峥随同其父萧荣荣返回华京萧家之后，萧选就开始有意无意地**萧峥了。所以，他通过宁甘的一些关系，在**着萧峥的情况。最近，他得到过一个消息，省・委似乎要提拔他，但却因为什么原因暂停了。萧选心里还忍不住高兴了一下。
     今天打这个电话，萧选顺便问一句，不过是想从姜魁刚口中了解到一些信息，最好是省・委以后都不打算用萧峥了，这是萧选内心最希望听到的讯息。可姜魁刚告诉他的，却是萧峥已经提拔为市长了！
     目前，萧选在国办担任二局局长，也就是正厅级领导干部，但是萧峥却已经是一个地级市政府主要领导，在西海头市是二把手，完全称得上是一方大员了！
     这个消息，让萧选相当的不舒服，他不由问道：“我上次听说，他的提拔叫停了，目前已经解除了吗？”姜魁刚从这句话里，就听出萧选应该还不是黄国委身边最受器重的人，否则黄国委亲自打电话来解除萧峥暂停提拔的事，应该会对萧选说。
     既然黄国委都没有对萧选透露，姜魁刚也没有必要对萧选多说，就道：“小问题，没什么事。萧局长，是萧峥同志的朋友？”萧选道：“我们是亲戚。以后，我的工作还请姜书记多关照啊。”姜魁刚道：“亲戚啊？那太好了。以后，我少不得也要麻烦萧局长的，也欢迎萧局长抽空来宁甘走走看看。”萧选道了谢，挂了电话。
     当天晚上，萧选倒是没有应酬。不是没有人叫他应酬，自从进入国办之后，以前民航的、如今的相关***，要请他聚会的人还真不少。但是，萧选如今是首长身边的人了，万一晚上有什么急事，叫他过去，他喝得面红耳赤、酒气冲天的怎么办？所以，最近萧选还是很克制，将那些饭局都往后推了，晚上都是故意加一会儿班，等首长那边没什么事了，才回家。
     他的做法，自然得到了秘书长的认可，有两次，黄国委还真的叫他和秘书长进去，有事情吩咐。见萧选一直都在办公室待命，布置的工作也完成得中规中矩非常不错，协调的速度也挺快，黄国委对萧选的初步印象还是非常不错的，并对秘书长说：“这两天下来，萧选还是不错的。”
     秘书长也立刻将首长的评价，转告了萧选，以资鼓励。当天晚上，萧选回到了家族，特意见了父亲萧富富，并告知了黄国委对他的认可。萧富富一听，心情大好：“选儿，看来你的第一炮是成功的打响了！万事开头难，你在国办的头开好了，以后就会更加的顺了！不像萧荣荣的儿子萧峥，要提拔为市长，结果被叫停了。哈哈，这就是流年不利啊！提拔被叫停，这种事情是少之又少，以后要想重新提起来，恐怕是千难万难，搞不好还会出事！”
     “父亲，这个……”萧选有些不想提萧峥，但看到萧富富没掌握这个消息，才道，“父亲，我了解到，就是这两天，萧峥已经被提拔为西海头市长了。”“提拔了？！”萧富富还真不愿听到这样的事情，“怎么又提了？”萧富富想到之前跟萧荣荣打电话，还炫耀了自己儿子进入国办，嘲弄了萧峥的提拔被叫停的事。没想到，萧峥终究还是提拔了。可萧荣荣并没有回电话过来炫耀，好像萧荣荣根本不在乎他这个哥哥，就算有好事也不会跟他提，乃至来炫耀。
     这就是萧富富最摸不透萧荣荣的地方，这个人和一般的人不同，不按常理出牌！
     萧选看到父亲神情不定，道：“父亲，不管怎么样，萧峥也只是一个地方官。”萧富富马上点头道：“没错，他就是一个小地方官而已！地方官风险大，就跟坐过山车一样，指不定什么时候一个大浪过来，就把他这条小船给打翻了。选儿，你却不同，在国办工作几年，一出去，就是省部级了，是真正的一方大员！”萧选也点头道：“我会在国办好好干，争取尽快得到首长的高度信任。”萧富富欣慰地一笑：“你这么想，是绝对正确的。这个世界，正在以飞快的速度新陈代谢，高层也是一样。黄国委他们都是上了年纪的老一辈，大权不得不交到你们的手中。你只要现在稳住，走上高层的位置就是指日可待的。”
     萧选道：“为了您和这个家族，我也一定会好好干的。”“选儿，你能这么想，我自然是无比的欣慰啊！”萧富富转换了一个话题道，“但是，另外一个事情，还是得抓紧啊，就是生孩子的事情。选儿，上次我跟你说起过，曾任中医大校领导的张桓，医术高明，我看趁空，还是让他看一看吧？”萧选道：“父亲，最近都比较忙啊，要不再过段时间？”萧富富道：“生儿育女，乃人生大事。我相信，黄国委和你们国办领导都是可以理解的。这位张桓专家，跟我认识之后，对我也很是尊重，表示有任何需要都可以找他，只要派人去接他一下就行了。就算是晚上，他也可以过来。”
     可见萧富富为防备儿子继续拖延，什么办法都想到了，让萧选完全没办法拒绝。萧选只好道：“那好吧，我们再约个时间吧。”萧富富道：“就这个周日吧，要是你不加班就在周日的白天，加班的话，就放在晚上。”萧选只好勉强答应道：“那好吧。”
     等萧选走了之后，萧富富轻轻叹了一口气，站起身来，儿子其他方面都发展的不错，可就是不孕这个事情，却成为了老大难问题，必须得尽快解决掉！
     江中。镜州市委书记谭震接受了省纪委连续的纪律审查。谭震起初的表现，还是非常的强硬，什么话都不说、什么事都不承认。之前，省纪委已经掌握了那个名叫“储能”的人员情况，但是毕竟“储能”在国外，谭震认为纪委恐怕也只是知道这个名字，并没有掌握完全的证据。他也指望在外面的司马越和谭四明能想尽办法来搭救自己，毕竟他谭震和他们是一根绳子上的蚱蜢。他们不来救自己，自己也有可能会进来！
     为此，谭震硬撑着什么都不说。
     省纪委书记程华剑办案经验非常丰富，他知道这个案子关系重大，还涉及了领导干部转移非法资产到国外的问题，而且案件的隐蔽性很强，一旦顺利查处很有可能成为一个经典案例。程华剑就带上了省纪委副书记罗清洪，一同进京专门汇报这起案件，特意说明了这起案件可能涉及两位省级领导，请华京纪委领导指示。华京纪委领导也非常重视，进行专门的讨论研究，并与江中原书记进行了充分的沟通，最后的意见是：不管是哪个地方，哪个领域，有腐必惩、有案必查，警钟长鸣，与一切侵蚀党和国家肌体，严重破坏公信力的行为作斗争。
     华京纪委还在跨国调查上，给予了江中纪委以最大的支持。于是，江中纪委很快就查清了，目前在米国的名叫“储能”这人的情况。
     “储能”，此名有些奇怪，但确实是一个人的真名，此人还是一名女子，38岁，镜州人。曾经是一位做培训的书法老师，在镜州的书法培训界也小有名气。谭震长期在镜州担任市委书记，其妻子在儿子小的时候，让谭震找一个书法老师，希望陶冶儿子的书法情操。果然，谭震的儿子看到女老师“储能”之后，很喜欢这个老师。他在书法上虽然没什么天分，但是对“储能”老师却有比自己亲妈还好的感觉，每次去上课，首先都要拥抱一下“储能”老师。
     女老师也曾有过婚姻，但是与丈夫很快因为感情不和而分手，并没留下孩子。见这个小孩对自己如此亲热，自然也多了一份关心，更何况人家的爸爸是市委书记，“储能”老师在孩子身上多加一分关心，孩子也更喜欢她一分。如此良性循环，老师更爱孩子，孩子也更爱老师，关系一直保持得不错。直到谭震的妻子，看到儿子在国内要想读书成才不太可能，出路就是去国外镀金，不管用什么办法，先混到一个类似研究生的文凭，然后以海归身份回国，要在其市委书记父亲的庇护下，进入体制是毫无问题的，然后再设计一条成长路径，以后混到正厅应该不是难事。
     一切也都是以这条没有悬念的路子在跟进。只是谭震妻子对儿子一个人在国外不放心，她自己也是在体制内工作，不可能就此放弃，想来想去，就想到了女书法老师“储能”，于是跟“储能”商量，是否可以让她去国外陪读，每年给她的报酬是五十万人民币。“储能”在镜州也没什么牵挂，个人做书法培训一年的收入也并不高，不过几万块混个生活而已，而且可以旅居国外，呼吸国外的新鲜空气，享受“好山好水好无聊”的美妙风情，她想不到拒绝的理由，自然也就答应了下来。
     于是，谭震的非法收入也都让人以隐蔽的方式，打给“储能”，并让她帮助保管。“储能”跟谭震没有任何亲戚关系，而且陪读的事情也完全是保密的，几乎没有人知道这个人的存在。
     可谁会想到，某次打款过去之后，米国那边的银行网络出现了点问题，“储能”的账号里没有收到，急于用钱的宝贝儿子，就打电话回来。谭震的妻子就给老公打电话，谭震当初正跟陈虹等人一起，他没好气地说了一句“怎么可能！……早就打过去了……让他找‘储能’……肯定到了……”
     就这么一句话，终究存在了陈虹的脑海里，那天跟萧峥通话之后，“储能”这个名字，忽然从脑海里蹦了出来！如此鲜明，如此正确……
     这个世界，就是如此奇妙。任何事情，都会以信息的形式储存下来，只有不被发现，却是从未消失！
