    司马中天果然是老狐狸，他非常清楚，萧荣荣和肖兴世绑架了儿子，就是绑架了副省级领导干部，他们轻易不敢对外声张，否则就是跟国家的法律过不去。所以，他也就有恃无恐地让手下持着枪支出现！
     司马中天见萧荣荣一时没有反驳，就笑道：“你们心也够大，手里连把枪都没有，就敢上这里来和我交换人质？你们认为自己有把握吗？”不等萧荣荣回答，肖兴世忽然往自己大衣下的裤带上一摸，手中已经多了一柄精巧的手枪。随后，他将手枪抵住了司马越的脑袋，冲司马中天道：“谁说我们没有枪？既然你有恃无恐，我们也就没必要小心翼翼了！”
     肖兴世甚至咔哒一声打开了保险，这要是一个不慎而走火，直接能把司马越的脑袋给崩了。大家谁都没想到肖兴世会突然拔枪，可转念一想，肖兴世确实是有配枪的。司马越脑袋被枪抵着，便感觉十分不安全，双腿更是有些站立不直了，口中喊道：“父亲……你让他们把枪放下！”
     司马中天自然也忌惮肖兴世万一手枪走火，射中儿子司马越。他这辈子可就司马越这么一个儿子，且还没留下孙子。司马中天这才意识到，当初为了家族的壮大，没有顾得上多找几个女人，多生几个孩子，真是失策。自己的手下艾力就比他想得更为长远，四处有女人，四处生孩子。或许以后自己也可效仿艾力。当然，现在还是要照顾到儿子的生命安全问题。司马中天朝手下挥了下手，那些人便将对准萧峥和肖静宇的枪支放低了下去！
     司马中天就道：“这样吧，现在我们交换人质。你们让我儿子过来，我们派人将这个小家伙送过去。”萧荣荣喊道：“我要先看到我孙子没事！”司马中天刚才给萧援放了许多血，萧援如今已经非常虚弱，进入半昏睡状态，所以连一点哭声都没有！萧峥、肖静宇等人都非常担心萧援会不会已经出事了？
     司马中天笑着道：“放心，我差不多已经可以当他爷爷了，难不成还会欺负他一个小毛孩？”他话音刚落，在他身后围墙之中，忽然出现了一道红光，连这阴阳湖的半边都红了起来。大家都很诧异，到底是怎么回事？肖静宇是见过一株血树的，心里喃喃地道：“难不成是血树蜕变了？”
     司马中天当然知道是怎么一回事，血树正在快速蜕变，却也是血树最脆弱的时候，司马中天只想尽快让司马越回到自己的身边，然后解决掉眼前这些人，保证血树顺利蜕变，同时关于血树的事情也就不会有外人知道了。
     “你的话，谁信？”萧荣荣坚决道，“我们要确保我孙儿没事！否则我们不会让司马越过去！”司马中天朝旁边的女人阿库佳扫了一眼，道：“让他们看看。”阿库佳将萧援抱起一些，让他们能看到萧援的脸：“他在睡觉。”司马中天道：“看到了吧？要不要将他弄醒？捏他一把肯定就醒了。”肖静宇不忍心孩子被吵醒，就道：“不要吵醒他。”司马中天笑了笑：“还是母亲心疼自己的孩子啊！”事实上，司马中天还真有点担心，这小家伙因为流血过多，就算捏他，也不一定醒得来。现在肖静宇不允许他们弄醒小孩子，反而省事了！
     司马中天道：“那就换人吧。你们那里出一个人，送我儿子过来；我们这里让人把小孩抱过去。双方的人走到中间换人！”司马中天指挥若定，仿佛一切尽在他的掌控之中。然而，萧荣荣却道：“不能直接在这里换人。你先把我孙儿交给我们，至于你儿子，得跟着我们坐车下去，到了亚地牧场，我们上了飞机自然就会放了你儿子。”
     “萧荣荣，你是在做梦吗？”司马中天冷笑道，“我把小孩子交给你，你带着我儿子？天下哪有那样的道理？”萧荣荣盯着司马中天道：“这个地方你是主场，你身边那么多人都配着枪，要是我们把你儿子放了，我们手里再也没有筹码，你叫他们拿枪扫我们怎么办？”
     萧荣荣的担忧也不是没有道理。防人之心不可无，跟司马中天这样的人打交道，又怎么可能不留一手！
     司马中天道：“萧荣荣、肖兴世，我们都是讲信用的人。既然今天让你们来交换人质，我也一定会说话算话。况且，今天你们这么多人在这里！一个是江中军区的主管，一个是地级市的市长，另外一个是正在考察的准市长，我要是把你们都扫了，难道我不怕事大吗？所以，要交换人质，我们就在这里交换。我是不会容许你们接走了小孩子，又把我儿子带走的，万一你们又对他动刀子怎么办？还有，要是就这么让你们走了，我在这里还有什么威信？”
     一下子双方僵持住了。萧荣荣和肖兴世、萧峥、肖静宇都交换了下眼神，一时下不了决心。忽而，在那个疆土女人阿库佳手中的萧援，忽然哭出了声音来。也不知道是自然醒了，还是感觉到了父母就在身旁，萧援睁开眼哭了起来。肖静宇再也忍受不了，喊起来，声音中带着哭腔：“萧援！”
     司马中天拿准了肖静宇对孩子的不舍，就道：“你们看到了吧，我并没有把小家伙怎么样吧？这孩子，不仅认人，还认奶。我们专门给他请了这位奶妈，人家**多的是，从昨天到现在，他竟一口奶都不喝，还把人家奶妈给咬了。”听到这话，肖静宇心里一阵痛，萧峥也是一阵心疼。萧荣荣和肖兴世一个爷爷、一个外公都喝道：“司马中天，我们跟你没完！”
     这会儿，萧援听到了妈妈的声音，似乎认出来了，在阿库佳的怀里挣扎着，向着肖静宇这边扑过来。肖静宇爱子心切，晶莹的泪水淌下了眼角。司马中天眼角带笑，道：“我刚才说了，要是你们愿意在这里和我交换人质，就能将孩子抱过去，我也保证不会伤害你们，因为我也不想把事情搞大。但要是你们不答应，我们可以一直这么耗下去。看你们的孩子，还能挨多久的饿吧！一切由你们自己决定。”
     肖静宇泪水莹莹地转向萧峥。萧峥转向了萧荣荣和肖兴世，今天大家都在这里，特别是两位长辈，还有自己和肖静宇的秘书，萧峥不能替大家做决定，也不能为了自己儿子，置大家的安危于不顾！
     萧荣荣和肖兴世听到小孩子从昨天到这会儿都没吃过，又看到肖静宇眼泪汪汪的样子，就异口同声道：“交换吧，先把孩子抱过来。”任永乐和陶芳也一起道：“肖书记，赶紧把萧援抱过来吧。”
     司马中天内心一阵狂喜，这批人都中了自己的圈套！
     萧峥和肖静宇也不再迟疑，萧峥押着司马越往前走。肖兴世在他身后道：“萧峥，拿着。”说着就将手枪递给了萧峥，“保险打开了，扣一下就能射击！”萧峥点了点头，拿过了枪，抵在司马越的身后，往前走。肖静宇跟在他的身旁，司马中天倒是也没有反对，让手下艾力和阿库佳一同走过去。到了中间，双方调换了人质。肖静宇终于将儿子萧援抱在了手中，看到小孩子似乎消瘦、苍白了许多，眼泪忍不住滴落在孩子单薄的衣衫上，但是她强忍着没有哭出声来！这不是哭泣的时候，她赶紧往回走。
     萧峥挡在肖静宇的身后，倒退着往后，手枪依旧指着司马越，以防对方忽然变卦。
     在司马越走向父亲的过程中，司马中天一直没动。但是，当司马越一到对方的阵营，他马上躲到了武装者的身后，司马中天这才哈哈一笑，朗声道：“萧荣荣、肖兴世，束手就擒吧！”
     他这话一出，从他们身后瞬间出来近二十名武装者，枪支重又对准萧峥等人。萧荣荣喊道：“司马中天，这就是你说的‘讲信用’吗？你这只老乌龟，真是狗改不了吃屎！”司马中天对萧荣荣所骂的话无动于衷，笑着道：“兵不厌诈！只有愚夫才会一味讲所谓的信用，真正的强者，从来都是随机应变！放下你们的手枪，举起手来吧！”
     “你们不要乱来！我也会开枪。”萧峥将枪支对准司马中天、司马越的方向，可马上有武装者挡在了司马中天、司马越的面前。司马中天喊道：“你就一支手枪是打不中我的！”
     萧荣荣冲大家喊：“快上车。”肖兴世也冲他们身后的驾驶员喊道：“快启动汽车。”他们都希望在萧峥与司马中天打嘴仗的时候，能马上跳上越野车。然而，在车前的驾驶员却一动不动。
     司马中天笑道：“这些车子都是我安排的，会听你们的吗？”司马越喊道：“萧峥，你马上放下手枪，否则我们这边就要射击了。”司马中天至今还没有下令射击，只是因为不希望肖静宇受伤，他还要拿肖静宇的血去喂血树。
     肖兴世道：“司马中天，你刚才还说不想把事情搞大。现在不怕了？”司马中天哈哈笑道：“我不妨告诉你们。刚才，我们用萧援小家伙的血，喂了我们家族血树，还真的有用。血树吱吱地蜕变了，以后我们家族必将兴旺发达、主宰中华，我还怕什么？”司马中天已经有恃无恐。
     肖兴世隐隐地感觉不妙，他知道司马中天一直在搞血树崇拜，这样的人脑子和想**异于常人，什么没底线的事情都做得出来！今天他既然对他们公开血树的真相，恐怕是不会放过他们了！
     “给你们三秒钟考虑！”司马中天喊道：“要是不放下手枪、不投降，我们直接扫射！”枪手逼近了萧峥他们，并且呈扇形分散开来。可萧峥也不会放下手枪，因为他知道，司马中天出尔反尔，投降也是死。他将手枪对准司马中天的方向，就算打不着他，也要打！
     “三……二……”
     萧峥还没有放下手枪，眼看司马中天要数最后一个数字！枪手们已经准备就绪……忽然之间，从阴阳湖的堤坝之下，响起马达的轰鸣，四辆越野车一下子蹿上大坝，从上面下来一批荷枪实弹的人，他们身穿冲锋衣，分不清是哪里人。
     这些战士一下子奔到萧峥他们身边，挡在面前，一下子也有二十来人，与司马中天等人形成了对峙！司马中天、司马越等人都愣了下。不知道这些人是从哪里冒出来的。
     这时候，先前给萧峥等人开车上山的驾驶员，走出来，朝司马越他们的方向喊道：“刚才我们不动，并不是因为我们是你们的人。我们只是在等援军！要是你们想扫射的话，我们就相互扫，看谁扫得过谁！要是不敢的话，那我们现在就走了。”
     有了援军断后，萧峥、肖静宇、萧荣荣等人全部都上了车，两辆车子直接掉头奔向山下。这突然的变故，让萧峥、肖静宇等都是又惊喜、又意外。
     这时候，肖兴世和萧荣荣、萧峥、肖静宇和孩子在一辆车子上。肖静宇一上车，便开始检查孩子，果然，萧援白嫩的手臂上赫然有一道很深的伤口，虽然已经不再流血，但伤口却触目惊心，再看孩子苍白的脸，肖静宇心如刀割。驾驶员回过头来，说：“我们接到了凌首长的指令，让我们要尽一切办法保护好你们！可还是让你们受惊啦。”驾驶员所谓的凌首长，是肖兴世曾经的部下。
     肖兴世在飞机上曾给人发短信，肖静宇当初就注意到了，没想到肖兴世联系的人，正是部队的某位首长，竟然以这种出其不意的方式帮助了他们。肖兴世对驾驶员道：“已经很好！”
     萧荣荣在旁道：“亲家，这次真是让我对你刮目相看啊！”肖兴世笑了笑道：“都是以前的兄弟帮忙。”萧荣荣道：“人生多几个这样的兄弟才爽快！”
     车子在山道上飞速往下奔，直插亚地牧场。
     凌首长的人也从玉山峰上安全退下来。毕竟他们都是部队经验丰富的战士，与司马中天所带的人可谓势均力敌，要是开火，死伤恐怕也是半斤八两。司马中天是个精明人，这种讨不到好、甚至会危及自己和儿子生命的事情，他是不会做的。
     看着萧峥一方的人安然撤离，司马越很有些不服气：“父亲，就这么让他们走了？”司马中天道：“当然不会。我还安排了人，在空中等待他们！”司马越一惊：“还有后手？”司马中天本来想留下肖静宇，可既然留不住，就打算干脆就不留了，反正血树已经吸到了萧援的血，开始蜕变，无非就是慢一点而已！
     萧峥等人在凌首长派来的战士护送下，安全抵达了亚地牧场，飞机没有被破坏，正等着他们。众人与战士们道别，表示了感谢，然后上了飞机，为确保能尽快离开此地，马上起飞了。战士们完成任务，也就没有久留，开始返回。
     萧峥他们的战机升入高空，正要向着杭城方向飞去，忽然前方出现了五架战机，向着他们的战机夹击而来。萧荣荣道：“司马中天是真的疯了！”话音刚落，那些战机已经向他们发起了射击！
     飞行员道：“他们飞机太多，我们也有武器，但一对五完全很难安全逃走！”萧荣荣问道：“那怎么办？”飞行员道：“我只能躲避，再寻找机会。”关于飞行的事情，机舱里所有的人都不在行，萧荣荣道：“我们相信你！你打算怎么操作就怎么操作吧！”
     “大家系好安全带。”飞行员说完，忽然将飞机拉升，众人猛然感觉飞机笔直上升，众人好似在峭壁上往上升，又突然一个掉头，众人的身子全部倒悬了过来，感觉五脏六腑好像都要被倒出来一般。接着飞机又来了一个一百八十度大旋转，众人才重新坐直了身子！
     飞行员以此惊人的动作，完成了急速的调头，肖静宇死死将孩子抱在胸口，以为萧援要大哭，没想到等回正之后，小家伙竟然嘻嘻笑起来，可爱无限。前面的飞行员不由赞叹道：“萧援，从小就是优秀飞行员的料！”
     众人也都惊讶不已。可后面的飞机又已经紧追了上来，枪弹从飞机旁边犹如流星般“嗖艘”而过！
     飞行员表演特技般一一躲过，可忽然前面又出现了巨大的乌黑的“山”。那就是先前就遭遇过的巨大乌云，里面有异常强大的磁场，之前飞机就无法通过而退回。
     “怎么办？”飞行员也拿不定主意了，“里面磁场很大，闯入进去恐怕太危险。可后面那些飞机追上来，要是被他们射中，就更加危险！”
     萧峥和肖静宇向着乌云方向看去，他们的眸子不由再次发蓝，看到里面的闪电，犹如游龙戏凤，自在游走。萧峥不假思索喊道：“冲进去！不会有问题！”萧峥朝肖静宇看去，肖静宇也点头，坚定地说：“冲进去！”
     飞行员已经没有选择，说：“大家坐好。我冲进去了！”
     呼啦一下，飞机就冲入了乌云的巨山之中。刚刚进入，飞机一下子就如被巨大的磁铁给笔直拉扯下去。下坠速度奇快无比，“啊”，众人都惊恐喊叫起来。果然这堆积的乌云之中，是巨大无比的磁场，眼看飞机就要坠成粉末。
     没想到，就在坠毁的前一刻，忽然两道蓝光出现。在左边的机翼上，一条龙型的闪电，右侧机翼上，一头彩凤型的闪电，将飞机轻轻地托起来。瞬间，下坠感就消失不见，整架飞机就如在天鹅绒上滑行一般。
     众人都感觉无比的安心、舒服。萧援这个小家伙，更是咯咯地笑着。
     在乌云之外，那五家追击他们的飞机，相互连线。“那架飞机冲进去了。”“我们进去吗？”“里面磁场非常大，恐怕有危险！”“那架飞机都敢进去了，我们为什么不进去！”“冲！”“好！”
     五架飞机也分前一架、后四架飞了进去。当他们刚刚进入，忽然之间就感觉到强烈的磁场之力，飞机瞬间完全失控，被往下拉扯，在几十秒后，纷纷“砰”“哐”砸在地面上，化为齑粉，尸骨无存……
     萧峥他们并不知道后面追击的飞机已经发生了意外。
     萧峥等人的战机被游龙戏凤的闪电护送着，穿过了乌云。忽然飞机出现在了阴阳湖的上空。众人朝下面看去，竟然发现阴阳湖上，水波涟漪，似乎一边就是龙、一边就是凤，正在缓缓的移动、旋转。原来，这就是阴阳湖的真义！
     众人都被眼前的奇景所震撼，可萧峥和肖静宇似乎意识到这一切都跟自己有关系，两人相视会心而笑。
     “那红色的怪树是什么？”从高空看下去，萧荣荣忽然发现了阴阳湖畔的一圈白色围墙中，一株巨大、鲜红的东西。“这就是司马家族的血树！”肖静宇朝下望了一眼，就认出来了，她又瞅了一眼萧援手上的伤口，道：“这棵血树吸了萧援的血！正在蜕变。”
     萧峥也看了儿子手上的伤口，心里气愤而疼痛，这棵怪树害人不浅！萧峥问飞行员：“有导弹吗？”飞行员道：“有。”萧峥道：“不要伤人，击中那颗血树，行不行？”飞行员不容置疑：“毫无问题！”萧峥道：“发射。”飞行员道：“收到。”
     血树在蜕变的时候，也是最为脆弱的时候。这时候，司马中天和司马越正在碉堡上，站在玻璃窗的后面，看着血树正在蜕变。司马中天道：“越儿，估计如今肖静宇等人的飞机已经坠毁了！没让血树吸到肖静宇的血，有点遗憾。但是，也没关系，虽然血树的蜕变会慢一点，但是几个小时之后也将会完成。到时候，我们司马家族，就将完全不同了！”司马越也面露喜色：“父亲，这太好了！”
     他话音刚落，“嚯当”一声巨响，一个重物撞击在血树上，随即一团大火炸裂，血树瞬间变成了碎片，在火团中蒸发成空气。
     沙石撞击到碉堡玻璃上，司马中天和司马越本能躲避，结果这碉堡上的防弹玻璃倒是没破，但也出现了无数裂痕。
     司马中天和司马越惊慌之中，跑到落地窗前，望出去，血树已经不知去向，已然化为灰烬。司马中天的心头立刻被绝望所劫持。没有了血树，司马家族将何去何从？他们怎么都没想到，今天的事情会如此结局！
     在他们所望不到的天际，一架战机正在悠然地朝杭城的方向飞去了！萧峥不让导弹伤人，是不想做执法者，因为这个社会上有专门的执法者，可以来对付司马中天和司马越！
