    喝了这杯酒，黄国委又斟了一杯，敬刘士森：“士森同志，你今天这顿饭，让我有所收获啊！来，这是今天的最后一杯，我们喝了，下次再一起吃饭。”
     喝毕，刘士森、方娅就将黄国委送了出来，方始回了里面，刘士森道：“没想到，黄国委今天问的是萧峥的事！”方娅微微摇头道：“我觉得，黄国委最想了解的，其实并非是萧峥的事情，而是司马家族！高层可能已经感觉出来了，司马家族在西部很有问题！”刘士森朝方娅看看：“方娅，我突然发现，你今天看问题比我更有深度呀！”
     方娅笑着道：“表哥，不是我自夸，我看问题向来比你有深度。”“啊哈？”刘士森挠挠头，“是吗？我倒是忽略了这一点。这菜和酒都还没吃完啊。”方娅道：“那我们就继续吃，不要浪费。”刘士森点头笑道：“吃完喝光再走。我跟你说，在宁甘能陪我喝酒的人，少之又少，今天有表妹在，我要多喝几杯。”
     宁甘，西海头。
     中海拓源控股集团总裁胡依旋是当天下午五点抵达银州的。本来，她是要到华京转机才能到银川。但因为杭城已经开通了和银州的直航，胡依旋对杭城又相当熟悉，所以索性就到杭城登机，直飞银州，这样至少可以节约三四个小时！
     胡依旋带了总裁助理、战略投资部长、总经济师和财务总监四个重磅人物一起过来。萧峥亲自到银州机场去接了胡依旋，给了她相当高规格的礼遇。随同胡依旋一起来的人，也都感觉到了西海头的热情。
     萧峥让胡依旋坐到了自己的车上，其他人安排一辆商务车和一名讲解，先在银州兜了一圈，给他们一个初步的印象。陈青山如今是省・委常委、副省长，他给银州市委书记曹广也打了电话，说晚上要在曹广的地界上，宴请中海一家上市公司的总裁。在经济相对薄弱的地方，招商引资就是第一要务，曹广一听就道：“陈省长，既然到了银州的地界，这客得我来请。”
     于是，当天晚上，在银州市政府指定接待的饭店，省・委常委、副省长陈青山，省・委常委、银州市委书记曹广，西海头市委常务、市委组织部长、宝源县委书记萧峥等，一同陪同中海拓源控股集团总裁胡依旋等一行吃饭。两位省领导、一位市领导，一起陪同一家上市公司的总裁吃饭，已经是给足了胡依旋等人的面子。
     尽管中海拓源控股是有钱，也想投资项目，但是不管怎么样，再穷的省领导，还是省领导，级别摆在那里。所以，胡依旋等人都体会到了被上宾礼遇的快感。胡依旋更加体会到，萧峥在宁甘这边的号召力是极强的！要是有合适的项目，投资在这里是可行的。
     酒过三巡，省・委常委、银州市委书记曹广就端起酒杯，站起来给胡依旋敬酒：“胡总啊，欢迎在我们银州投资兴业。我们银州市啊，目前相比于其他地市，有三大优势：一是地理位置的优越，我们是省会，交通便利，节省交通成本；第二，我们基础设施完善，有专门的工业园区、大量已经拆迁平整的土地；三是我们的税收返还力度大……
     “等等、等等，曹书记，怎么回事啊？跟我们西海头抢生意啊？”陈青山看到情况不太妙，赶忙站起身来，说道，“胡总一行，可是到西海头来投资的，曹书记怎么可以截胡呀？”曹广笑看着陈青山道：“陈省长，您可是咱们的省・委常委、副省长呀，您可不能只照顾一个西海头，咱们哪一个市不是您管的？项目不管落在哪里，都是您的功劳和成绩啊！”
     这话倒也说得不错，陈青山如今已经不止是西海头的市委书记了，更是常委、副省长，陈青山道：“可是，现在西海头更需要发展、更需要脱贫。”曹广笑着道：“银州市也非常需要提档升级啊。一个省的发展，龙头至关重要啊，也可以给其他地市强大的拉动作用。中海市是全国的龙头，杭城是江中的龙头，那么我们银州就是宁甘的龙头，银州发展起来了，必然也会带动西海头的发展嘛。”
     这话也说的颇有道理，但是陈青山内心还是偏向西海头的。目前的银州，高楼林立，一到夜晚更是繁花似锦，可不见得就带动了六盘山地区的发展，这还是得看情况。陈青山道：“曹书记，你这话说得也不错。但是，这次我们想和胡总合作，首推的是六盘山高速公路项目。这条高速建起来，从银州到西海头，整个六盘山就活了。而且，高速收费，对胡总公司来说，也是源源不断的财源。一直以来，高速都是政府投资和建设的，民营资本没有机会介入，但是省・委、省政府为加快宁甘全域的脱贫致富，打算打开思路，放开限制，允许民营资本投资高速建设。胡总要是感兴趣，我们可以深入谈！”
     陈青山想的是，要是投资单个产业项目，银州的优势肯定比西海头明显，而且今天曹广亲自出面请客，肯定是有备而来，西海头给多少优惠，曹广肯定也给得起，这样一来西海头就毫无优势可言了。但要是引导胡依旋投资高速公路，曹广就没有优势了，但这件事却是对全域都有好处的，这是最好的选择。
     胡依旋一听，还真的感兴趣：“宁甘省真的肯开放高速投资？”陈青山道：“我绝不是随口说的。”胡依旋道：“那我这两天想在宁甘多走走，多看看，我们再详谈。”
     曹广听到胡依旋对高速项目感兴趣，那就不是银州一个市能做得了主了，而收益的话，西海头肯定比银州来得多。然而，这是涉及全省脱贫致富的大事，曹广也是省・委常委，自然不能拆台，他就道：“高速公路，确实是非常值得投资的项目。这将是我们六盘山的第一条高速，沿途有多座城市，平时都是走红灯多、路又不好的国道，饶是如此，车辆还是来来往往、很是繁忙。高速公路建成之后，在效率第一的今天，大部分车子肯定都会改走高速，到时候收益可想而知。”
     在陈青山面前，曹广展现了应有的大局意识。陈青山听了，认为曹广还是有格局的，笑着道：“曹书记分析得很到位！”胡依旋也有所心动：“我们会认真考察、分析和讨论的。”这顿晚饭，吃得还是非常有成效。
     当晚，在萧峥的安排下，胡依旋等人入住了月榕酒店，虽然在中海高级大酒店多得是，但是月榕酒店一流的设施和超五星的服务还是让他们颇为惊诧。
     由于胡依旋他们旅途劳顿、接下去几天交流的机会还多，所以晚上萧峥让他们先去休息了。
     他自己到了房间不久，手机响起，一看是魏熙珊，萧峥马上接了起来，魏熙珊的声音传过来：“萧部长，您好，听说今天你带了客人在我们酒店啊，很不好意思，我最近都没在银州，在中东谈业务。你昨天给我打的电话，刚不久我才看到。”
     中东？魏熙珊在中东？萧峥道：“今天我和从中海来的客商住在你们酒店。不过，我昨晚上打电话给你，是另外的事情。”魏熙珊道：“有什么事的话，萧部长尽管吩咐，不用跟我客气。”萧峥道：“这个事情很有难度，要是帮不上，也不勉强。是这样的，你知不知道有一架飞机，本来是从普岛飞迪拜的，可在阿拉伯海上空消失了？”“我知道。”魏熙珊肯定地答道。
     萧峥颇为愁苦地说：“我爷爷奶奶都在上面。这些天来，通过外交部和其他渠道都打听了，始终杳无音讯。我想请你帮助打听一下，是否能搞到一些内部的消息，我知道这个事情很难，但是其他一时也找不到途径，所以便想着问问你。当然要是你没有熟悉的人，也没有关系。”魏熙珊却轻描淡写地说：“萧部长，让我去打听吧，也许可以。这个事情，你先不用再找别人了。”
     没想到魏熙珊竟然一口答应了下来，这让萧峥有些意外，他说：“那就拜托你了。我也不说客气的话了。等你的消息。”“本来就不用说什么客气话呀。”魏熙珊道，“你带客人来住我们的酒店，给我们带来生意和客人，我们还要感谢你呢。”萧峥又问：“中东那边如何？吃住都还习惯吗？”魏熙珊笑着道：“每个人的情况都不同，不如什么时候萧部长亲自来体验一下？”萧峥道：“我啊，要出国可不容易。那就先这样了，电话联系。”魏熙珊道：“好，有消息我就联系您。”
     放下电话，萧峥也不知道魏熙珊是否真能帮上忙。但是，目前他实在也没有其他的办法。
     镜州。时间已经到了晚上十点多。
     晚上，市委书记谭震宴请省里来的领导，让陈虹安排并陪同。自从那次陈虹将司马家族的事情告诉了肖静宇，她一般都不出去应酬了。可是，今天谭震要求她陪同，言辞很是强硬。陈虹也没办法，毕竟，她是机关事务局局长，市委书记要求她陪同，也是合情合理。她推脱不掉，最后还是去了。
     晚饭之后，谭震提出送她，陈虹婉言谢绝，说自己家不远，正好走回去，也好消化消化。谭震没有勉强。
     陈虹从酒店到自家小区，要经过一座大桥，随后是一个十字路口。看到绿灯亮起，陈虹才过人行横道，就在此时，从旁边道上，一辆货车忽然出现，本来左拐车辆要等红灯，可这辆货车非但不停，还车速极快地呼啸而来，眼看就要将身影窈窕、酒意微醺的陈虹撞飞！
