    萧峥努力让自己平静下来：“魏总，我更想听你的消息。”
     魏熙珊笑了一下，道：“在阿拉伯海的海滩上，已经发现了飞机上的两个不同残片。一般的评估是，飞机已经失事，空乘人员全部坠海遇难。但是，今天我们通过隐秘的渠道，得到一个消息，飞机恐怕并没有坠机，这只是一个局。”
     “一个局？”萧峥大为吃惊，“你的意思是，航班的乘客都还活着？”魏熙珊道：“非常有可能还活着，但是被转移到了其他地方。飞机失事，只是给公众营造的一个假象，让不知情的国家和公众相信。”萧峥问道：“那么乘客被转移到了哪里？”
     魏熙珊道：“关于这个，目前，我们还没有确切的消息。但是，你交给我的任务，我肯定是要完成的。”萧峥十分感动：“魏总，真不知该如何感谢？”魏熙珊道：“要是你真想感谢我，可以来中东看看我啊！也来领略一下这里的异国风情。”
     萧峥长这么大，担任了副厅的领导岗位，却还从未出过国。本来去国外看看也很不错，可是职责在肩，也没有出国的机会，萧峥道：“最近，可能找不到这样的机会。以后看情况。”魏熙珊道：“我来给你创造机会。今天就说到这里，有新的消息，我就联系你。”说完，魏熙珊干脆地挂了电话。
     萧峥脑海里却依然回响着魏熙珊的那一句“我来给你创造机会”，她能创造什么机会？怎么创作机会？况且，萧峥如今也没有心情出国，最好的结果就是魏熙珊能帮助得到好消息，爷爷奶奶能安全回国，他和肖静宇最大的心病也就去了。
     萧峥想再给肖静宇打电话，但是一看时间不早了，而且魏熙珊说爷爷奶奶有可能活着，那也只是“可能”，并没有确凿的证据，还是先不跟肖静宇说了。万一紧接着来一个坏消息，心情大起大落，反而不好。
     经过几天的对接，杭城肖家下属集团和中海拓源集团达成了初步的意向，对六盘山高速项目和高速光伏太阳能项目进行交叉投资。即，在高速项目中，中海拓源投资60%、杭城肖家投资40%；在高速光伏太阳能项目中，杭城肖家投资60%、中海拓源投资40%，风险共担、资源共用、利益共享。总投资达180个亿。
     带着这样的投资合作意向，分别由胡依旋、肖兴海为公司代表，再次前往了宁甘省，进行商谈。除了省・委常委、副省长陈青山，西海头市委常委、组织部长、宝源县委书记萧峥之外，还有相关的副省长和省里相关部门、地市政府的主要负责人。省长龚庸亲自出席了商谈会，并对胡依旋、肖兴海一行表示了热烈欢迎，并对省里相关部门以及地市政府做好这两大项目落地的服务工作提出了明确要求，预祝商谈成功。
     结果也是喜人的，商谈非常顺利，接下去就只剩下了具体操作层面的工作，将由项目管理层与宁甘方面的相关部门进行对接。晚上，省・委书记姜魁刚亲自参加晚宴，祝贺商谈成功。
     就这样，无论是省级层面、还是六盘山各地市都梦想已久的高速公路项目终于找到了投资者，接下去将进行快速的施工建设。不仅如此，还附带上了一个新能源光伏太阳能发电项目，这是姜魁刚和龚庸都始料不及的事，两人大有天上掉馅儿饼之感。所以，姜魁刚和龚庸在晚饭的时候，也都兴致很高，不仅敬好了客人，两人还敬了陈青山和萧峥的酒。私下里，两人也离开桌子端着酒杯，在包厢的角落里聊了好一会儿。
     当然，两人都知道，这项目绝不是天上掉下来的，而是有人干出来的。这个人就是萧峥。这再一次证明，之前省・委要提拔萧峥的决定，是正确的。可惜的是，这个决定被华京的一个电话给中断了。所以，至今，萧峥也还没有提拔。
     当天晚饭之后，萧峥回了酒店，可陈青山却拉住了两位主要领导，恳请道：“两位领导，我能不能向两位汇报一个事情。很重要，所以我得当面向两位领导汇报啊，请给我一个机会，十分钟就可以了。”
     陈青山的言辞可谓恳切，再加上今天两大项目的落地，陈青山的功劳是大大的，两位领导不好拒绝，姜魁刚就道：“那我们就在旁边找个小包厢吧。”这是省政府指定的酒店，相当安全，说话没有问题。
     三人坐下来，服务员上茶，秘书帮助关门，在外面站岗。
     姜魁刚面带微笑看着陈青山：“青山省长，你有什么事情要跟我和龚省长说，就直接说吧。”龚庸也点了点头。
     陈青山点头道：“姜书记、龚省长，今天高速和光伏两大项目谈成，也算是我们宁甘省的一件大事了！这件事的背后，萧峥同志功不可没！这也充分说明了，之前省・委要提名萧峥担任市长的决定是完全正确的！今天我想向两位领导提个请求，能否帮助向华京首长再提一下，重启对萧峥的提拔任用？这就是今天我想说的。”
     姜魁刚和龚庸相互看看，两人不约而同地一笑，龚庸转向了陈青山：“青山同志，今天在晚饭上，你有没有看到我和姜书记聊了一会儿？”“我看到了，”陈青山的双眼亮了亮，“难道，姜书记和龚省长也聊到了这个事……”
     姜魁刚道：“是啊，萧峥同志为宁甘做了多少事？不仅仅青山同志你看在眼里，我和龚省长也看在眼里啊！所以，刚才我们两人也商量了这个事情……”陈青山迫不及待：“是不是马上向华京首长汇报？”
     姜魁刚笑道：“青山省长啊，看你着急的。你也是爱才心切啊！我和龚省长都已经商量好了，这两天，就跟黄国委的秘书打电话，约一个时间，我们上去一趟当面汇报一次。”龚庸道：“毕竟，黄国委是亲自打电话来的，说要暂停萧峥的提拔，黄国委肯定是有其充分理由的。所以，我们也想准备得充分一些，尽量能全方位汇报清楚，争取让黄国委看到萧峥的整体素质以及做出的贡献。所以，我们觉得这个事情一定要争取，但也不能太着急，必须充分准备，才有可能说服领导。你也知道，黄国委的想法，可不是别人能轻易改变的。但是，姜书记和我都已经决定了，萧峥是我们的省管干部，同时也是优秀的援宁年轻领导干部，我们会尽力争取。”
     话说到这个份儿上，陈青山也知道两位主要领导对萧峥的认可了。有些事情确实也着急不来，或许准备充分，更加容易成事。陈青山道：“两位领导已经有考虑，我心里也有数了。我也为萧峥感到值了！”姜魁刚和龚庸都是一笑，姜魁刚道：“那好，今天就这样，我们也回去吧。”
     事情议定，大家站起，姜魁刚的手机忽然响起来。姜魁刚一看，神色有些吃惊、又有些凝重，对龚庸和陈青山道：“是黄国委。”龚庸和陈青山都是一惊，刚刚还在说首长，没想到首长的电话就过来了。两人都不说话，姜魁刚接通了电话：“首长，您好。”
     “魁刚同志好。”黄国委道，“我就长话短说了。上次，我给你打电话，让你们省・委暂停萧峥同志的提拔。当时是因为有一个事情需要查清楚。目前，已经核查清楚了，责任不在萧峥同志的身上，所以关于暂停提拔的事情，也就过去了。你们省・委怎么考虑，就怎么办吧。”
     姜魁刚心里一喜，本来还费尽心思，想着要怎么跟黄国委去汇报，还担心会被驳回。没想到，黄国委却亲自打了电话来，说这个事情已经解除了！姜魁刚立刻道：“感谢首长帮助查清了情况。正好趁此机会，我也想向黄国委汇报一个事。”
     黄国委道：“姜书记，你说。”姜魁刚道：“今天我们敲定了两个大项目。我们引进了两个民营集团公司，共投资180亿，建设六盘山高速，并结合高速创新一个光伏太阳能发电项目。这两个项目，都是萧峥同志牵线搭桥，招商引进的。”“哦？”黄国委听到这个消息，也颇感兴趣，也不说自己忙，要结束通话，反而道：“具体情况，你说给我听一听。”
     待姜魁刚说完，黄国委道：“这两个项目都非常好，六盘山高速是一个开拓性的好项目，用‘高速公路’来带动‘高速发展’！光伏太阳能发电项目，现在全国也开始多起来，但是利用高速斜坡，是节约土地、绿色环保的好做法。这都非常好！更好的是，萧峥同志在提拔被暂停的情况下，依然能积极努力工作，不使性子、不闹脾气，踏踏实实工作，这一点，非常难能可贵。这样的干部，你们要用起来、要用好！”
     姜魁刚立刻答应：“是，我们一定把首长的指示落实好！”
     放下电话，姜魁刚将黄国委的指示，也传达给了龚庸、陈青山，两人都非常意外、惊喜。
     陈青山立刻道：“我马上给萧峥打电话，让他也高兴高兴。”
     可姜魁刚却道：“等一下。龚省长、青山省长，你们看这样行不行？这个事情，我们先不要跟萧峥同志说了。我们先谁都不透露，等常委会开好，给他一个惊喜吧！”龚庸、陈青山相视而笑，道：“这也未尝不可。”三人都笑出了声来。
     国办办公厅调人的速度也非常快，萧选去办公厅报到之后，给了他两天的工作移交时间，就正式到办公厅上班了。
     萧富富也非常替儿子高兴，当天给二弟萧贵贵和四妹萧华华都打了电话。以前，他有什么事情，都不想告诉三弟萧荣荣，可这个事情不同，这是萧选的大好事，他觉得必须告知。于是，就给萧荣荣打了电话。
