    萧峥说：“爸爸，不好意思啊，消息渠道是保密的，我暂时还不能说。但是，这个事情基本有把握。”
     萧峥对魏熙珊是相当信任的，这么些年来，从安县晴川历历邂逅，直到如今，魏熙珊办过的事情都是靠谱的。前不久，魏熙珊亲口告诉萧峥，普航的飞机失事可能是个“局”，萧易和叶传英等人都有可能活着！
     现实中虽然处处可见悲剧，但萧峥宁可相信，那一丝希望的存在。所以，萧峥才对肖兴世说得那么确定。肖兴世也被萧峥肯定的回答，再次激起了希望，他问道：“那怎么去找你爷爷奶奶呢？”萧峥道：“爸爸，我已经托人在办这个事情了，一有消息，我就联系你。”肖兴世道：“好，但愿你说的是真的。等你的好消息。”
     结束与肖兴世的通话，萧峥很想打个电话给魏熙珊问问，但转身还是压下了这种冲动。要是魏熙珊有了消息，肯定会第一时间联系自己，这根本就不用催。这是两个人之间的默契。于是，萧峥也就不再拨电话，可心里还是产生了一些新的疑窦。要是爷爷奶奶和祭官姚文昌都没事，为什么还不联系家里？要是普航坠毁是一个“局”，设“局”的人又是谁，目的又是什么呢？这些问题，仿佛一层一层的迷雾，让萧峥看不清真实情况。既然想破脑袋也想不清，也只有等待，等待魏熙珊的消息。
     华京，西单悦城。妻子赵菲今天应酬不回家吃饭，家里虽然有做饭保姆，但肖展宇也没有了回家的兴致，等送首长回去之后，他让司机把自己放在了西单。肖展宇虽然是首长的秘书，但是因为他和赵菲结婚了，赵菲的父亲职务又比较特殊，领导对肖展宇也都比较宽容，平时他工作的自由度也颇高。
     今天他忽然想在人群中四处逛逛，埋没在人群之中当个隐形人，谁都不认识你，你也可以放松而真实。华京权贵数不胜数，要说谁真的会在意谁吗？还真不会。所以，肖展宇这个首长秘书在人潮之中，还真没什么人能认出他。
     春意渐浓，已经没有早春的料峭，街头的男子开始衬衣、乃至短袖，女子更是穿得薄而花枝招展，脚踏恨天高，尽情展示着身材、美貌，当然更是展示几万一件的裙子、挎包等等。
     肖展宇对这些倒是无所谓，他也就随处看看、走走，等会随便找个地方吃点东西，享受片刻的人间烟火，然后打道回府，继续自己的人生。
     就是在这样仿佛和自己无关的熙熙攘攘里，肖展宇的目光随意地滑过，忽然似乎被什么勾了下，他马上搜寻过去。那是一对熟悉的眼眸，隔着川流不息的人潮，也正望向他。田晓薇！竟然是田晓薇。
     田晓薇朝他轻柔地笑着，那熟悉的笑，让肖展宇的心都要化了！伫立良久，两人在人群之中，避开人流，向着对方走去……
     关于普航飞机的前半机身在阿曼海滩被发现的消息，在国际上被公布，国内的新闻媒体也开始传播。150来名国内乘客的家属，已经越来越绝望，基本上已经接受了亲人遇难的事实。但也有的家属内心强大，强烈要求国家能继续对接相关国家，打捞飞机的其他碎片和遇难者，就算最后打捞上来的只有遇难者的尸体，也希望能运回国内，入土为安。
     网络上，普航飞机还是热点，高层也还是相当重视。
     这天晚上，黄国委召集外交部相关领导和相关司开会，他问外交部的领导：“截至目前，我们让相关国家打捞，一共花了多少钱？”外交部的领导回答：“两千多万了！”黄国委哼了一声：“两千多万，他们只给我们打捞了小半个机头、一个机翼螺旋桨和一段残片。要打捞所有的飞机部件，是不是需要几个亿？”
     国家在外面办事非常不容易，一切都是以利益为基础，不给利益就寸步难行。在国与国的事务中，需要极大的实力和智慧。这次的飞机失踪事件中，作为航班出发国的普岛只愿意请波音追踪，并按照保险公司的条件进行赔偿，根本不愿意花钱让阿拉伯海相关国家帮助打捞。其他国家就更不愿意花这笔“冤枉钱”，只有我们国家在飞机失事之后，不仅立刻联系相关国家，采取外交手段请求援助，还花钱让国外的搜救队伍帮助打捞。
     可是遇到这种突**况，某些国家和私人搜救队就开始漫天要价了，希望能借此机会发上一笔横财！外交部的领导回答道：“那些国家非常的不地道，非但不提供人道主义援助，还向我们狮子大开口。黄国委，从这两次打捞起来的情况看，飞机很有可能已经坠毁了，我们要是再花大价钱，让那些国家和搜救队帮助打捞，很有点不划算啊。”
     “没有结果，我们的搜救就不能停。”黄国委道，“到目前为止，我们还没有找到一名遇难者，哪怕是尸体或者衣服、随身携带的旅行用品等都没有，你们不觉得这很奇怪吗？”外交部的领导回答：“是的，黄国委，这确实很奇怪。可是，有一点，那就是这家飞机上，不仅有我们的国人，还有米国、英伦、欧洲联盟、澳洲等多国公民，可那些国家不慌不忙，就指望着我们花钱打捞，他们却坐收渔利。就是这一点，我认为，我们太亏了！”
     “不同的国家，对待人民的态度不同。”黄国委道，“我们认为‘人命关天’，这也是我们对人民的承诺。他们观望他们的，我们做我们的。金钱是干嘛用的，就是要用在刀口上的！要是在这样的重大事件上，我们都不出力、不能全力以赴，以后还怎么指望老百姓能信任我们？不管花多少钱，要是最后能救回一批人，就是值得的，那才是贡献！
     当然，在这个过程中，你们外交部，要想尽办法，尽量发挥我们政治、经济、军事等方面的优势，跟那些愿意打捞的国家和私人救援队谈判，把价格给压下来，能省一分就省一分！这也是你们必须做的！”
     黄国委在普航失踪事件上的指导意见非常明确，态度非常鲜明，进一步明确了工作的方向。
     会议之后，黄国委又向原江中书记报告了会议的情况，原江中书记听后表示赞同，“你给他们的工作指导意见是正确的，就算其他国家观望，我们不能观望；就算其他国家放弃，我们也不能放弃；以人为本的思想，必须贯穿始终。而且这一次飞机失事，包含了太多不明朗的因素，最好是能破解背后的真正原因，或许对我们国家也事关重大！”黄国委点头道：“是！”
     国际上的事务，波谲云诡，一件接着一件、一拨接着一拨。在狂风巨浪的阿拉伯海上空，乌云闪电之中，一架私人飞机穿越而过，似乎毫不畏惧雷击和气流。这架飞机中，正坐着魏熙珊，一身黑色长裙，越发显得她清冷高贵。她旁边的餐板上，放着一瓶国产白酒和一个玻璃小酒盅。透明的酒盅中，斟满了白酒，形成了一个小弧度，但是至始至终没有溢出来。魏熙珊转向右侧的一个人道：“这架飞机的平衡性还可以。”
     这两天，萧峥心里记挂着爷爷奶奶的事情，但白天他还是全身心地投入到工作之中，高速公路和光伏项目的推进非常顺利。因为这两个项目都是萧峥参与引进，何雪目前作为省交通厅的副**也很重视这两个项目，几乎每天都会跟萧峥通一个电话。对何雪来说，这一方面是把项目的进度对萧峥做个汇报，另外一方面，每天能听一听萧峥的声音，也让她颇感满足。
     此外，对西海头政府的工作，萧峥重新进行了梳理，围绕脱贫致富阶段性目标，对不同的县区进行不同的规划，将重点项目该调研的调研、该督促的督促、该总结的总结、该宣传的宣传。
     同时，萧峥捡空，还与金泉生、卢红尘进行了工作的移交和指导，让他们能尽快胜任宝源县委书记、市委组织部长的工作等等。
     前期，**干部得到了查处、黑恶势力得到了清除，西海头市的社会环境和营商环境都得到了优化，在陈青山和萧峥两位**的引导下，西海头市这个小环境相对平稳，脱贫致富已经指日可待。
     但是，西海头毕竟只是小地方，市之外有省、省之外是国，国之外是世界。如今，在太平洋的另外一端，金融世界的危机，一个雷开始爆了。早上醒来，米国的一家银行第一件事就是宣布倒闭。然后，好几个银行就如多米诺骨牌一样，宣布倒闭。危机爆发了。
     这个世界，永远都是如此，后面一个新闻，将前面一个新闻快速覆盖。总有新的新闻不断地诞生！本来以为重要的事情，转眼就不再能吸引大家的眼球了。
