    所以，这个“储能”账号的款项进出就被查的一清二楚。省纪委在华京纪委的协助下，向银行申请了对该账号的冻结。
     这一情况，省纪委摊开了摆在谭震的面前，让他知道他谭震休想平安无事地出去了。但是，谭震还抱着侥幸，一概不承认，说：“这些我都不知道！”他非常清楚，他想要出去，只有一种可能，那就是有一种来自上面的力量，能完全压住省纪委，让省纪委只能不了了之。而这种力量，只有靠司马家族和谭四明的导师庄恪尽了！
     这种可能性大吗？不大，但还是有。所以，谭震还是打算赌一把，什么都不说。与此同时，在谭震被“**”之后，司马越和谭四明在外面，也是人心惶惶，两人多次见面，并商量应对之策。
     对谭四明来说，最重要的还是要销毁各方面的证据，并且私下里对相关人员进行了叮嘱，万一纪委找上门来，应该如何应对。司马越在江中，重要的不是经济问题，而是用人方面的问题，但这也还不是最最重要的。更关键的，是曾企图以车撞击肖静宇，绑架肖静宇和萧峥的儿子等等。
     对司马越来说，未知的一点是，陈虹到底对省纪委说了什么？司马越此时非常的后悔，当初没有提早解决掉陈虹，等到下定决心的时候，陈虹却被人救走。背后，救陈虹的力量是谁？在这件事上，省・委是什么态度？乃至华京的态度又是什么？这些，都让司马越心里惴惴不安。他相信父亲司马中天的能量，但要是华京下定了决心，那恐怕情况就会很不妙了！
     司马越通过家族内的秘密电话，给父亲司马中天打电话，将江中的情况向司马中天作了汇报，并问：“父亲，你上次说，熊旗要调了，目前却毫无动静！你看接下去怎么办？现在的情况很不妙啊！而且，萧峥已经被提拔为西海头市长了，这是又更上一层楼了！”
     司马越是江中省・委组织部长，宁甘省・委组织部也将萧峥提拔为市长的情况，电话通知了江中省・委组织部。之所以要通知，是因为萧峥是从江中调去的干部。所以，司马越想不知道也不行。
     “萧峥这个人又提拔了？”司马中天也很是惊讶，萧峥的进步速度实在太快。当初，儿子司马越将萧峥调去援宁，本来是为了打压萧峥，可谁曾想，到了宁甘的萧峥非但没有一蹶不振，还步步晋升，就这一年半左右的时间，已经从挂职的县委书记，晋升为了市长！萧峥距离省部级干部，也只有市委书记、省部级干部两级了。一旦成为中管干部，那么司马中天想要对付他的可能性就不大了。
     司马中天也感到了强烈的危机感，他道：“越儿，关于熊旗调动的事，我会再去打听，你在江中暂时稳住。此外，萧峥和肖静宇这两个人，才是我们司马家族最大的威胁。因为他们要是在华京萧家和杭城肖家之间都占有很大话语权，就很有可能造成两家的联合，到时候我们司马家族的大业就很难实现了！如今，要趁萧易和叶传英两个人飞机失事这个契机，我们要尽一切努力，将华京萧家和杭城肖家都搅乱，到时候我们的机会才会到来！接下去，我们所有的力量都要往这个事上倾斜！”司马越道：“是，父亲。另外，我想请问一下，华京萧家的老家主萧易和肖静宇的奶奶叶传英，真的已经失事身亡了吗？”
     司马中天非常确定，道：“没错，萧易已经没命了。跟我们长期合作的老朋友已经帮助搞定了。”司马越问道：“父亲，您说的老朋友，是‘黑眼睛’组织吗？我们的保密手机，也是他们设计的吧？”司马中天道：“没错，这次我付了他们1000万，他们当然要帮我们搞定。不过，在手机中，我们还是少说，尽管我们的保密手机，国内基本没有技术可以破译，但还是那句话，小心驶得万年船。”司马越道：“是，父亲。那么先这样，江中要是有什么动静，我会第一时间向您报告。”司马中天道：“好。”
     这些日子，肖展宇过得并不舒心。妻子赵菲经常在他耳边强调，一定要夺得家族内的主导权，而肖展宇却明显感觉到，已经接受了肖静宇和萧峥的父亲，心里似乎慢慢地更偏爱妹妹肖静宇了！
     这次父亲说，谁在帮助查找奶奶叶传英的事情上，能做出贡献，家族内位置最好的独栋就是谁的。所以，这两天赵菲也相当的卖力。可见，赵菲是真的非常在乎杭城肖家的财富。这让肖展宇有点意兴索然，他和赵菲之间只剩下利益的关系了。肖展宇的心头，时不时会出现田晓薇的身影，那位曾经陪伴他走过青春岁月、留下永不磨灭的美好印记的女军官……
     这时候，肖展宇的电话忽然响了起来，将他从最美丽的青葱遐思中扯了回来。一看是妻子赵菲，肖展宇就差打一个寒噤了，但他还是将电话接通了，声音温柔地说：“喂，赵菲啊。”“有了最新消息。”赵菲道，“今天，在阿拉伯海的阿曼海湾，发现了被冲上来的小半个机身，而且是前半个机身！毫无疑问，这架飞机是在空中彻底炸裂，碎片全部掉入了阿拉伯海，如今是在相距不远的海滩上出现了。”肖展宇心头有些发凉：“那么，人呢？有没有发现人？”赵菲道：“没有发现人，也没有发现残破的肢体。要是飞机在空中炸裂，那温度之高，可想而知，大部分身体应该都在高温中化为热气了。就算有些没烧光，掉入海里，也早葬生鱼腹了！”
     肖展宇心里难受：“难道奶奶真的回不来了吗？”“肖展宇，我真的有点搞不懂你。”赵菲道，“你总是想要让你奶奶回来干什么？你那个奶奶，心疼的就是肖静宇，她在镜州这座小城里陪肖静宇，一住就是大半年，你看她有没有提出过，要来陪陪我们？”肖展宇还是感恩叶传英对自己的疼爱，道：“赵菲，那是因为你没有怀孕，我们也没有孩子嘛。”“就算我怀孕了，我也不要她来陪。”赵菲道，“总之，我觉得，相比关心你，她更关心你那个宝贝妹妹。她要是回来了，家族内的独栋我们想拿回来，就更难了。你以后是不是能掌权肖家也是一个未知数！现在，才是最好的结局，人固有一死，她就这样‘轰’地一下没了，也少了生老病死的苦痛，对谁都是好事！”
     这些冰冷彻骨的话，让肖展宇难以置信是出自赵菲之口。她的这些话，从利益的角度来说，确实是那么回事，可从人情的角度来说，未免太过无情了吧？然而，他也知道赵菲是在部队首长家庭长大，从小娇生惯养，你跟她辩解，是永远不会赢的。她喜欢的，就是别人都奉承她说的很对。肖展宇道：“我先把这个情况跟我爸爸说一声。”赵菲道：“没错。关于你奶奶航班的消息，肖静宇和萧峥他们肯定没有我得到的及时！你赶紧告诉你爸爸，这样他也会知道，在获取你奶奶最新的消息上，我们才是做出贡献的！那个独栋也应该还给我们。”
     最近，赵菲的话，几乎都离不开那独栋，离不开以后的掌权！肖展宇心里有些烦躁，但还是道：“好吧，晚上见。”赵菲随即道：“晚上，我有个应酬，吃好了饭再回。”赵菲的应酬似乎比肖展宇都多，他也已经习以为常了，就道：“好，我知道了。”
     肖展宇给父亲肖兴世打了电话，把赵菲提供的最新情况，对肖兴世说了。肖兴世心里又遭受了冲击，他说：“难道，你奶奶的航班真的已经坠毁了？”肖展宇安慰道：“爸爸，这个事情，我也接受不了。可是，从目前的情况来看，也许我们必须接受这个现实了。很有可能，我们再也见不到奶奶了，也许连她的骨灰或者曾经穿过衣服的一角也见不到了。因为飞机坠毁的地方在大海上，又很可能是炸裂，所以……”肖兴世一下子悲从中来，说：“展宇，那先这样，我们再联系吧。”
     肖兴世花了将近一小时，心情才慢慢平复下来。他想把收到的这个最新消息，对女儿肖静宇也说一声。可想到，肖静宇和奶奶叶传英之间的感情弥深，也许这消息会让肖静宇心里受不了，肖兴世犹豫了下，还是没给肖静宇打电话，转而打给了女婿萧峥。
     肖兴世平时没什么电话，萧峥马上接了起来，礼貌地道：“爸爸，最近都好吗？”要是平时这么问好，肖兴世肯定也很高兴，乐于答上一句“都好啊”，可今天他是怎么都答不出来，而是道：“今天展宇给我打电话，关于你爷爷和奶奶，送来了一个最新的消息，你爷爷和奶奶，很有可能已经没了。”
     萧峥问道：“是什么情况？爸，你具体说一说。”肖兴世将情况都对萧峥说了，他以为萧峥很可能也很无奈。
     然而，没想到萧峥却道：“爸爸，你不用太担心。我有一个信息渠道，爷爷和奶奶很可能都没事。我们接受到的所有官方消息，都极有可能是假的。”
     肖兴世极为吃惊：“假的？你的消息渠道是哪里来的？”
