    萧荣荣的这种反应，萧富富自然也早有准备，他道：“荣荣，你一直在镜州这座小城里，消息恐怕有点闭塞。我跟你解释一下。目前，国际上的权威发布，都已经认定普航坠毁了，但因为当时可能发生了大爆炸，遇难者遗体大概率都找不到了。事实上，这种情况下，是否能找到遗体，也已经不重要了……”
     萧富富这话还没说完，萧荣荣就道：“什么叫‘已经不重要了’？没有找到遗体，就是说有可能还活着！”萧富富道：“荣荣，你这人怎么这么‘轴’呢？航班坠毁已经是既定事实。目前，很多遇难者家属都已经开始在治丧了……”
     “人家没脑子，你萧富富也跟着没脑子吗？”萧荣荣毫不客气地道，“那些人这么着急治丧，是想拿遗产吧？难道你萧富富也想着快点拿爸爸的财产？”萧荣荣看似农民，可一句话说出来，直接点中了萧富富的要穴！
     萧富富一下子被戳中心事，极没面子，恼羞成怒道：“萧荣荣，你别胡言乱语，我是这样的人吗？我是想早日告慰爸爸的在天之灵，才是我们该有的一片孝心！”“爸爸没死，你告慰个屁！”萧荣荣道，“你要是真有孝心，就把爸爸救回来，别在这里整这些虚的！否则，我就认为你们是不怀好意！”
     “萧荣荣，你是听不懂人话啊？”萧富富怒了，“飞机已经坠毁，爸爸怎么可能还活着！父亲的葬礼，就算你不同意，就算你不来参加，我和贵贵、华华商量定了，我们还是要办！反正你以前就是背叛了家族外出的，从来没有对家族尽过什么义务，我们就当你一直没回到家族！就这样！”
     说完，萧富富直接一把挂了电话。萧荣荣看了看手机，揣回了袋子里，要是以前，萧荣荣暴躁起来，恐怕连手机都给砸了。可现在，萧荣荣跟以往还是大有区别了，手机是自己用钱买的，砸了也是砸自己的。如今的萧荣荣不会做这样的傻事。
     费青妹和保姆将萧援放在小推车中溜过来，费青妹问：“是谁打电话来？”萧荣荣把情况说了，费青妹道：“大哥他们也太着急了吧？爸爸和叶阿姨到底怎么样还不知道呢，有一点点希望，就不能放弃呀。”萧荣荣也不跟费青妹多说萧富富等人的目的，极有可能是觊觎父亲在家族集团中的股份，这些猜测他只是放在心里，道：“等晚上，我和静宇商量一下，这个事怎么办？”费青妹点头道：“对，静宇聪明，和她商量一下，就知道该怎么办了！”
     萧荣荣直接给肖静宇打了个电话：“静宇啊，今天晚上，能不能早点回来啊？”平时，公公婆婆没有什么事情，绝对不会给她打电话，只会默默地照顾萧援，今天特意打电话过来，肯定有事，要不是工作上有涉及民生的急事，肖静宇在休息时间肯定还是以家庭为重，于是就道：“爸，我安排一下，晚上回来吃饭。”萧荣荣道：“好、好，我和你妈等你回来。”
     肖静宇一下班，就赶回了家里，饭菜都已经准备就绪了。肖静宇给萧援喂了奶，坐下来吃饭。
     萧荣荣道：“静宇，是这么一个情况。关于你们的爷爷奶奶，那个航班的事……现在，我华京的大哥萧富富打电话来说，要给你们爷爷办丧事！我已经和萧富富吵过了，虽然外国的新闻说飞机坠毁，乘客全部遇难，但是我们古话说的好，‘活要见人、死要见尸’，人没找到，就要暂停搜救，这种事情也只有国外那些官员和公司做得出来！”
     肖静宇用筷子夹了点菜，放下了筷子道：“爸爸，当前一个非常不利的因素是，西方的金融危机，正在向全世界波及，米国的资本回流，各国资本贬值。像普岛和中东相关国家，都在忙着金融自救，肯定不想花时间在搜救普航的飞机受难者上了，他们肯定想要速战速决。国际舆论和国内媒体也会更多**金融危机，这些都是不利的因素。至于家族之内，萧富富等人在情况没有完全弄清之前，就想给爷爷办丧事，我想，他们有可能是要分了爷爷在集团公司里的股份！”
     “静宇，你说的对！”萧荣荣道，“我不在乎家族内的那些股份，但是不能任由萧富富他们乱搞！爸爸还没死，怎么能办丧事？”费青妹道：“可是，他们一定要办的话，怎么办呢？就算你不去，他们也可以办啊！”萧荣荣沉默了，也确实想不出办法可以阻止他们。
     肖静宇用修长的左手，拿着筷子，夹了几颗花生米，目光盯着眼前的盘子，似乎陷入沉思。片刻后，她说：“爸爸，你要不要给四姑打个电话？或许她是跟你同一个态度呢？”萧荣荣想了想道：“你是说华华？”肖静宇道：“对，爸爸，我和萧峥都跟四姑接触过一次，感觉啊，她是个有想法，重感情的人。我觉得，你可以跟她多沟通。要是你和她一起反对办这个丧事，大伯和二伯就要想一想了，就算他们执意要办，以后你在家族里也多一个可以沟通的人啊！”
     费青妹点头赞同：“荣荣，我觉得静宇说得很有道理。你可以先和华华打电话，听听她的意见，反正也没有什么损失。”萧荣荣点头：“好，晚饭之后，我就给她打电话。”
     费青妹道：“你现在就打吧，用免提，我们都能听到，看看华华到底是个什么态度？到时候，我们也可以给你参谋。”萧荣荣看看她，道：“好，那我现在就打。”萧荣荣正要拨号码，一个电话进来了，却是萧峥！
     “是萧峥。”萧荣荣接起了电话。
     “爸，”萧峥的声音传了过来，“我刚得到一个消息，几乎可以肯定爷爷、奶奶他们还活着。”萧荣荣和费青妹、肖静宇等都是一喜：“真的吗？那他们现在哪里？今天的新闻里，还在说航班坠毁，无人生还！”萧峥道：“飞机是坠毁了，但是人却不一定就遇难了！目前，他们具体在哪里还不清楚，但是有人在中东的某个国家，拍到了一张照片。我发到静宇的手机上，你们看一下。”
     没一会儿肖静宇就打开了智能手机，一张照片出现在了屏幕上。在这张照片中，有好几辆没有牌照的客车，一堆人被一些武装分子押上车，足有几百人，在其中一辆车的车门前，有两人的身影相当熟悉，这不就是萧易和叶传英吗？目光移动，在他们的身旁，他们还发现了祭官姚文昌的身影。没错，就是他们！他们还活在这个世界上！
     萧荣荣、费青妹和肖静宇都万分惊喜，肖静宇忍不住问：“萧峥，这照片，你是从哪里得到的？”萧峥并不隐瞒，道：“这是我在中东的一位朋友，魏总，她刚刚发给我的。”肖静宇又问：“那么，是在哪个国家，能找到吗？”萧峥道：“魏总说，这张照片，是某个摄影师发在网上的，他们进一步去查这个摄影师，却已经联系不上了。但是，他们会继续寻找。有一点可以肯定，那就是爷爷奶奶极大可能还活着！”
     “是的。”肖静宇把华京萧家要给爷爷治丧的事情，对萧峥说了。萧峥道：“他们这种做法，太急功近利，对爷爷简直没什么感情可言！”萧荣荣道：“现在有了这张照片，可以让萧富富他们消停了！”萧峥又和肖静宇说了好一会儿，才挂了电话。
     萧荣荣立刻给萧华华打电话。萧华华是一位专注于技术的女企业家，对父亲萧易也很有感情，自从听说萧易航班失踪之后，一直牵挂忧心，可这些天来坏消息一个接一个，犹如巨浪一般扑过来，让萧华华大受打击。今天上午，萧富富又通知她，父亲萧易已经毫无疑问遇难了，作为子女早点给父亲办丧事，以告慰在天之灵，是大家的责任。萧富富自有一套说辞，也把悲伤中的萧华华给说服了，萧华华便答应了下来。
     萧华华让公司办公室买好了机票，下午就飞往了华京，这会儿她刚下飞机不久，正坐上家族安排的车子，回萧家，却接到了萧荣荣的电话，萧华华接了起来，道：“三哥？你回来了没有？”
     “我没有回华京。”萧荣荣道，“华华，爸爸没有死。”萧华华这一惊不小：“怎么会？大哥上午刚给我电话，说是确定无疑了！”萧荣荣道：“华华，萧峥让他在中东的朋友帮助寻找爸爸的踪迹，刚刚人家发了一张照片来，里面就有爸爸和叶阿姨。我现在就把这照片发给你。爸爸很有可能就在中东的某个国家！”萧华华十分惊喜：“这太好了，你赶紧发给我。我这会儿，正在回家族的路上。大哥和二哥听到这个消息，应该也会很高兴。”
     萧荣荣心道，恐怕未必。但是，他最终还是没说出口。
     萧华华的车子驶入华京萧家。萧华华从车上下来，直奔哥哥萧富富在家族中的办公场所。萧贵贵、萧选也都在萧富富的办公室。一见萧华华，萧贵贵颇为激动地道：“华华，你来啦？今天我搞定了一个事情，请了和宫最好的高僧，来给爸爸做法事！”
     萧华华看看他，冷静而坚决地说：“大哥、二哥，爸爸并没有遇难，所以葬礼不能举行！”
