    黄国委伸手接过那个玻璃瓶，朝内望去，那灰色的烟雾，时而似轻纱、时而似薄雾，忽然又变成了眼镜蛇头部的样子，似乎正对着他噬了过来，但撞上了玻璃就又四散开来！
     那烟雾化作毒蛇样子的时候，看起来着实有些}人，特别是朝你扑来时，令人心悸，换作平常人，恐怕本能地要将小瓶子扔得远远的。可黄国委依旧镇定如常，只是眨了下眼睛，捏着玻璃小瓶的手都没有晃动一下。
     连萧易也不由道：“黄国委，还是胆量过人啊，看到这种邪乎的东西，也不慌。”叶传英也在旁边道：“我第一次看到这个东西的时候，差点把这个小瓶子给扔了。黄国委的镇静，是真的让人佩服。”叶传英一般不太会表扬人，这会儿这么说，是确实佩服黄国委的胆略了！
     黄国委却笑笑道：“萧老、叶老，我啊，不是有什么胆量，而是反应迟钝。要说胆量，和豁得出去的老前辈，又如何能相比？”萧易和叶传英感觉黄国委说话，让人如沐春风，都笑了笑。
     黄国委将小玻璃瓶装入灰色的不锈钢套子，说道：“萧老、叶老，这两部手机和这个瓶子中的气体，应该是对国家的安全问题至关重要的，非常感谢你们能把如此重要的物件携带回来。我们能留下来，交相关专业部门处理吗？”萧易道：“我们拿了来，就是要交给你们处理的。但是，有一点，不要弄丢了。我不是不相信你，而是不相信下面的工作人员，有的人，拿着国家的钱，却可能在替国外某些势力或者不怀善意的私人做事。”
     黄国委当即表态道：“萧老，你的担忧不是没有道理。但是，我既然接下来了，就不会弄丢。我可以给你们写一个纸条，要是出现遗失的情况，我全权承担责任，甚至可以辞职。”
     “黄国委啊，你言重了。”叶传英道，“要是我们不相信你，今天又怎么会来见你呢？既然拿来了，我们就交给你，不需要什么责任状。”
     “好，谢谢两老的信任。”黄国委郑重地点头，随后又问道：“萧老，刚才你跟我说起那位魏熙珊，她是什么人？和你们又是什么关系？”萧易道：“她啊，是从我们国内去中东开国际连锁酒店的商人，在中东的关系网应该是非常宽。和我们其实没有什么特别的关系，她是我孙子萧峥的朋友，但是非常的靠谱。”
     “难道，她有自己的武装？否则怎么从那些武装分子手中，将你们救出来？”黄国委又问，他心里想的是，她在国外有武装力量，那么在国内有没有？要是有，自己却不知道，那就是大问题了。国家不允许私人武装，这是不可逾越的法律。
     萧易却摇摇头道：“她没有私人武装。救人，她是花钱雇人的。中东雇佣军很普遍，只要你肯花钱。”黄国委对此自然了解，点头道：“这倒是。这也说明魏熙珊是有钱的。”萧易道：“不仅有钱，还讲义气！”萧易和一般的官员不同，看重的不仅仅是权势、财富，更看重义气。这点，黄国委也懂，就笑着道：“这样的女商人不多。”
     黄国委亲自将两老送出来。在楼道里，萧选正走进来，看到两老和黄国委，萧选也是大吃一惊。
     先前在家族中，萧选本来是请假在置办爷爷萧易的丧事。没想到两老突然归来，丧事的事情无疾而终，萧易又说出来见重要人物，并不告诉他们见的是谁。家族内的事情都停了，萧选待在家里也是郁闷，索性回到国办来工作。没想到却在走道碰上了两老，以及送他们出来的黄国委。
     原来，萧易和叶传英是来见黄国委了！他们的目的是什么？萧选的心里十分狐疑，但又无从知道，只好上前低头道：“爷爷、叶奶奶，没想到你们来见黄国委了！”萧易只是朝这个孙子看了一眼，“嗯”了一声，没有多说。叶传英说了一句“是的”。黄国委也许是为了给萧易面子，就道：“萧老，你们家的萧选，工作是很不错的。来，萧选你跟我一起送一送你爷爷。”萧选道：“是。”萧老爷子也是给黄国委的面子，说道：“要黄国委关心啊。”黄国委笑笑道：“这是一定的。”萧易也就没再多说。
     黄国委、秘书和萧选陪同两老，到了红楼楼下，目送两老驶离，才又返回办公室。
     黄国委让秘书看好看牢这两样重要的物件，自己就来原江中书记这里汇报情况。
     萧选在办公室里，回想起刚才爷爷和黄国委的话里，虽然也提到让黄国委关照，但是没有特别的感情。可见给萧易置办丧事这件事情，恐怕已经让爷爷对自己有了看法。爷爷肯定知道，目前自己已经到了国办工作，但是他来见黄国委却并没对自己说起，所为何事更是秘而不宣，就说明爷爷是不信任自己的！
     只要爷爷活着，以后自己在家族内的处境，恐怕会尴尬而不利了！萧选觉得自己必须采取行动。今天爷爷来找黄国委到底是为了什么？这一点必须先弄清楚！
     所以，看到黄国委在秘书长的陪同下出去了，但是黄国委的秘书并没有一同过去，萧选就快步走向了黄国委的办公室。只见，门是半开的，萧选立刻走了进去，一眼瞄到了茶几上，有两部黑色手机和一个灰色的小瓶子，黄国委的秘书紧紧看守着，见到萧选走进去，秘书紧张了一下，身子挡住了那两样东西，话语里也倍增警惕：“萧局长，有什么事吗？”
     “哦，不好意思啊。”萧选道，“刚才，我爷爷来见了黄国委，耽误了黄国委不少时间。我是来感谢黄国委的。”
     “哦，这样啊？”秘书道，“黄国委刚刚出去了，嘱咐我呆在这里，其他人暂时不能进来。等会黄国委回来，我再替你报告。”“没事没事。”萧选说着，往外走，“那你先忙。也不用特意跟黄国委说了，首长日理万机，我不耽误首长的时间了，我自己找个机会再感谢他。”秘书道：“那也行。”
     黄国委来到了原江中书记的办公室，将相关的情况作了汇报。
     原江中书记感叹道：“两老，虽是家族的老家主，可是老前辈心系国家的情怀，始终是没变啊。两老带来的两样东西，务必让相关部门调查、研究清楚。幕后主使者，既要谋害两老、又要进行人体实验，要是情况属实，就是非常危险的人物了！这件事，必须高度重视！”黄国委道：“好的，我这就去安排调查和研究工作。”
     镜州，萧荣荣已经接到了四妹萧华华的电话。萧华华一说话，声音非常的激动：“三哥啊，你是对的，你真的是对的！”萧荣荣问道：“什么是对的？”萧华华道：“爸爸平安回来了！叶阿姨也平安回来了！还有姚祭官也平安回来了！”“是吗？太好了！”萧荣荣一听也是万分激动！之前，他坚持说父亲没有死，说什么也不愿意回华京参加葬礼。也只是因为相信儿子提供的信息，里面有盲信的成分！可没想到，父亲和叶传英真的都平安归来了！“那就都好了！”
     萧华华也感叹道：“三哥啊，我真是又高兴、又敬佩。我们兄妹四人中，就你一个人没有受到外面的新闻、舆论和消息的左右，坚定地相信爸爸没离开这个世界。现在，爸爸平安归来，直接证明你是对的，我们都错了。”
     萧荣荣声音里不免也透着喜悦：“华华，你没有什么好敬佩我的。是萧峥跟我说，我也就相信了而已。”萧华华道：“能这么坚定地相信一件事，就很不容易了。”萧荣荣谦虚了一句：“在农村呆久了，人变得简单了，在城里人来说，就是傻。”萧华华道：“这个世界上，聪明人太多了，有时候就是需要简单的‘傻人’。三哥，我打电话给你，是还有一个事情的。”
     萧荣荣道：“你说吧。父亲和叶阿姨都回来了，还有其他什么事？”
     萧华华道：“爸爸，希望你能回来一次。他在华京家族里等你来。”萧荣荣道：“有什么重要的事情吗？我这边，还要照顾孙子。翁管家离开之后，大哥将护卫也撤了，我们现在是靠杭城肖家的人，保护静宇和孩子。在爸爸的航班失联之后，萧援曾经被人绑架，还放了血，还好最终没有生命危险。想到当时萧援被放血后虚弱的样子，我至今心有余悸。所以，现在我和青妹的重心就是照顾孙子，要是我再随便走动，把孙子给弄丢了，我没有办法向萧峥和静宇交代的。华华，你帮我跟爸爸说明一下吧。”
     “还发生了这样的事？有人竟然绑架萧援这样一个孩子？”萧华华听后也大感惊诧，“三哥，以后出了事，一定要跟我们讲啊！我们毕竟是兄妹，是一家人啊！”萧荣荣道：“当初，大哥要撤回护卫的事，我以为你也是知道的，而且情况太紧急，就没跟你说。”
     “我不知道啊！”萧华华道，“我真的不知道。否则我肯定会反对大哥这么做的。”萧荣荣也感觉萧华华是一个讲感情的人，他说：“我知道，华华，以后有什么事，我会跟你说。等会，你帮我跟爸爸解释一句，我暂时来不了。家族里，有什么事，你们决定就是，我没有意见。”
     之前，父亲失踪，萧荣荣希望大哥萧富富能下大力气去寻找，可萧富富并没有答应，当初萧荣荣确实有过要取而代之的想法！可是，父亲已经平安归来，萧荣荣认为自己和费青妹最重要的还是照顾好孙儿，其他的都是浮云。所以，家族内的什么利益问题，他根本没放心上。
     萧华华也拿这个看淡地位和财富的哥哥没有办法，只好道：“好吧，那我先跟爸爸解释一句再说。”
