    黄国委在秘书的陪同下，走出了会议室，到旁边隔音的休息室内打电话。其他人，暂且得以放松片刻，众人也就纷纷议论起来。
     “一天一个亿，那些阿拉伯国家，是要发灾难财啊？”“就怕这一天一个亿，是白花呀，还真是钱砸水里，可能连个浪花都没有，没什么效果！”“效果肯定是没有的，他们之所以讨要这样的高价，就是不想做嘛，他们知道找不到了，想要用高价把我们吓跑嘛！”“可是，咱们国家是吓不跑的！”“在我看来，坚持‘以人为本’没错，但是也要考虑成本嘛，对150人不计成本的‘以人为本’，其实也是对其他人民的‘不以人为本’啊！毕竟钱是大家税收上来的啊！”“你说的不错，这话，你等会对黄国委说！”“我才不敢呢，还是得你来说，你职务比我高、说话比我管用。”“道理不看职务高低！”……
     有几个爱说话的，你一言、我一语……口渴了就喝一口水；也有的人相当谨慎，领导一走，他什么话都不说，只顾低着头，看看手机，回一回短信。
     “嘎达”一声，会议室的门被重新推开，黄国委在秘书的陪同下走进来。起初，黄国委的脸上带着一份笑意、一丝兴奋，可是当他在位置上坐下来的时候，那丝笑意已经收起来了，他只是简单地对那位外交部副部长和相关驻外使馆领导道：“搜救停了吧，这些冤枉钱，就不花了。”
     众人都是你看看我、我看看你，大为不解。刚才，黄国委在出去接电话之前，似乎还说就此放弃搜救，与“以人为本”的要求和原则不符合。没想，接完一个电话后，却直接说，停止搜救，不花这个冤枉钱了！
     外交部副部长却没有多说什么，直接接受指示：“是，黄国委，那么我们的驻外使馆，就直接去对接了，停止付费搜救。”黄国委点头：“好。”副部长又问：“那么对外，我们是否要公布我们停止搜救？”“不用。”黄国委道，“暂时先不用。”副部长点头：“是。”
     众人心头也都明白，虽然已经停止，但要是对外说了，不免让一些还抱有希望的家属产生绝望，或者对国家的做法有想法，所以还是暂时不公布吧。有些事情，时间是可以解决问题的。
     “那就这样吧，今天的会议就到此为止，散会。”黄国委宣布散会。其他相关***的领导纷纷离开，黄国委跟外交部的领导，又交代了几句，才走出会议室。秘书长和二局局长萧选自然陪同在黄国委身后。
     走廊上没其他什么人了，黄国委忽然放慢了脚步，朝身后的萧选看了一眼，随口问道：“萧选同志，你是民航出来的，像普航这种坠毁的情况，还有没有可能有幸存者？”
     萧选自然不希望有幸存者，没有幸存者，爷爷萧易也就无法返回家族，父亲萧富富就能顺利拿到大部分遗产；其次，刚才黄国委宣布了停止搜救，就说明高层已经达成了共识，认为搜救也不会有结果，萧选自然要与高层保持一致，就道：“我认为黄国委决定停止搜救是对的，尽管我爷爷也在这趟航班，我们都希望自己的亲人能够回来。可是，飞机是在海上坠毁的，要是有幸存者应该早就已经找到了。既然如今没有任何的痕迹，可以肯定没有幸存者了。”
     黄国委又朝萧选看了一眼，点了点头，没有再说什么，直接向自己的办公室走去。
     等黄国委回了办公室，萧选跟着国办秘书长走进办公室，问道：“秘书长，刚才黄国委问我的问题，我的回答没什么问题吧？”秘书长道：“我想，没什么问题。黄国委已经决定停止搜救，我听了你的回答，也大体是这个意思，应该没问题。”萧选道：“这就好。”
     在西海头，萧峥正在市委组织部的办公室里，收拾自己的东西。他和其他一批新提拔的干部，公示期马上就结束了，省・委组织部已经给他们通知，明天就来宣布任命文件，所以，萧峥要赶紧收拾好，他的办公室接下来就是卢红尘的办公室了，自己则要去西海头市政府走马上任。
     还没整理到一半，萧峥的手机响起来了，一看，是刘士森打来的。萧峥忙接通了：“刘书记，怎么样？”
     “你这个消息，很得领导的嘉许啊！”刘士森笑着道，“你知道吗？就在我给黄国委打电话的时候，黄国委正要决定，让阿拉伯那些国家的搜救队继续搜寻遇难者。你知道那些国家乘火打劫到何种程度？竟然一天要一个亿！他们真把我们当成了砧板上的鱼肉啊！你的那张照片，一下子就让黄国委放心了，同胞很可能没事！这就太好了。”
     “那么，我们国家还向那些漫天要价的国外搜救队出钱吗？”萧峥问道，国家虽然也有钱，但是这些钱都是来自于企业和百姓的税收，能不浪费自然不能浪费。
     “黄国委说这些冤枉钱，就不花了！”刘士森道，“但是，有一点，我还是要确认一下。那就是魏总那边，真的能搞定吗？”
     就在上午，魏熙珊给萧峥又打了电话，说她们已经确认了普航飞机全体乘客的所在，目前已经被转移到了中东苏利埃王国，魏熙珊将采取特殊行动，要将这批乘客全部救出来，希望得到中方在中东有关大使馆的支持。魏熙珊除了上次发给萧峥的一张照片之外，又发来了五张照片，足以证明在普航上的同胞确实还活着。
     萧峥得到这个消息之后，第一时间自然想到了刘士森。只有刘士森这位老兄，才能直达华京高层！刘士森也知道此事极其的紧迫、重要，也不犹豫，直接给黄国委打电话。当初黄国委就在给外交部、应急办等领导开会。
     黄国委中途出来听电话，又询问了详细情况，并看了相关的照片，当即说：“好，非常好，这样我们就不用花冤枉钱了。要是你们能把事情办成，不仅能为国家挽回直接的经济损失几个亿，最重要的是能增强我们国家的自信啊！中东所有大使馆方面，将会全力配合！”
     按照国家的实力，既然知道航班同胞都在中东，派军队前去营救本来并不成问题。但是，国际上有国际上的处事规则，许多强国唯恐找不到打压我国的理由，总是在伺机找茬，我们派兵救援国人同胞，却极有可能被解读为入侵他国，从而放大华夏威胁论，把我们国家在中东多年经营的势力赶出来。在这方面不得不防。
     所以，能不以国家之力直接干预的，就尽量不亮剑，韬光养晦才是当前必须也不得不选择的道路！
     刘士森当即道：“好，黄国委，我立刻给萧峥去电话。”黄国委道：“对其他人，我们暂且全部保密。”刘士森道：“是。”
     刘士森将这个情况对萧峥说了，萧峥也立刻给远在中东的魏熙珊去了电话。魏熙珊在那边立刻行动了起来。
     然而，这个世界没有不透风的墙。关于停止搜寻航班遇难者同胞的消息，也不知道参会人员中的谁透露出去的，很快就有人打电话到外交部、应急办和国办信访电话上来询问、投诉，乃至咒骂起来。遇难者家属，认为国家不管他们的亲人了，放弃他们的家人了，这让百姓很失望！还有的说，不管他们以后能赔偿多少钱，他们都不会要！他们就要家人回来！还强烈要求，在没有找到遗体之前，国家怎么都不该轻言放弃！不该不管！
     相关***将情况报告了国办，国办又报告给黄国委。黄国委将秘书长和萧选叫过去道：“这次不知道开会的人里，是谁出了会议室就去外面胡乱散布谣言！我们停止让别国搜寻，是为防止花冤枉钱，并不等于就停止了搜救！我们会用其他途径和办法！你们把这层意思宣传出去，对在国外出事的同胞，我们绝对不会放弃搜救！”
     两人答应了出来，并交待相关部门去办，但是他们自己也认为，黄国委只是想平息受难者家属的情绪，实际上搜救已经停止！
     萧选回到家里，就把今天国办会议的情况，对萧富富、萧贵贵和萧华华说了。
     萧富富道：“贵贵、华华，刚才萧选已经说了，高层已经决定停止搜救，实际上已经承认航班乘客全部遇难。”
     萧华华今天也接到了一个朋友的电话，这个朋友的一个亲戚也是在那个航班上。那个朋友也说，国家已经停止了继续花钱搜救遇难者。所以，萧华华想，萧选应该也没有骗她。
     可是，萧华华心里还是抱着最后的希望：“大哥、二哥，我们上次说了等三天，能不能就等完这三天？”萧富富和萧贵贵交换了一下眼神，道：“三天，那就依你的意思，咱们再等三天。但是，三天到了，这个葬礼我们必须举办，否则我们就是对不起父亲啊！”萧华华道：“好，三天之后，要是还没有父亲的消息，就听你们的安排。”萧富富和萧贵贵异口同声地道：“就这么定了！”
     时间过去很快，第三天到了。可官方并没有发布任何关于失事航班的利好消息，而关于金融危机的新闻却铺天盖地，似乎航班遇难者已经被彻底遗忘了。
     按照约定，丧事要开始办了，萧华华问道：“要不要通知一下荣荣哥？”“就不要多这个事了。”萧贵贵反对道，“这个人是说不通的，他只会跟我们唱反调！”萧华华坚持道：“还是通知一声吧，不管怎么样，父亲的葬礼，还是要通知他。”萧富富道：“要通知，你去通知。”
     萧华华就给萧荣荣打了电话，并把情况都说了，可萧荣荣坚持说父亲没死，这个葬礼他是绝对不会去参加的。萧华华也没有办法，只能作罢，不再相劝。
     次日，华京萧家老家主萧易的葬礼如期在家族之内举行。
     尽管没有遗体，可萧易的葬礼还是相当的隆重。设置了专门的灵堂，萧易庄严的遗像高高挂起，花圈、花篮以及挽词从内到外排满，从和宫请来的和尚进行着热闹的法事。亲朋好友，曾经的同事下属，集团各公司的老总和高管，还有合作单位、企业领导等等全部来了，华京萧家的四合院门口，汽车犹如是开重要会议一般，来了走、走了来，几乎造成了严重的交通堵塞。
     萧富富、萧贵贵、萧华华以下萧家族内成员，全部穿白戴孝，神情悲伤，或站于门口迎客，或在“灵前”守候，葬礼按照规矩持续三天。
     到了第三天的上午，一切即将结束。萧贵贵将萧富富、萧华华叫拢了来：“大哥、四妹，今天父亲的葬礼算是圆满完成了，等会下午，我们开个会，商量一下父亲的遗产分配问题吧，我把遗产律师也叫来。”萧富富也道：“好，这个事情，也确实要抓紧。”
     忽然，这个时候，从门口奔进来一个气喘吁吁的佣人：“家主、家主，不好了……”
     三人吃了一惊，问道：“怎么不好了？！说清楚！”
     还不等佣人回答，只听得门口有人朗声道“我的子女真是孝顺啊，我还没死呢，就替我风光大葬啦！很好！很好！”声震屋宇。这声音不是来自于他们的父亲萧易，又是来自于谁？
     旁边有的亲朋，表情惊异，呆若木鸡；有的胆小的，甚至惊慌跑开，像是听到鬼来了一般。
     而此时，只见萧易和叶传英相携走入进来，两人步履稳健，衣着是舒适的旅行装，完全是旅行回来的样子。在他们身后，是翁本初和姚文昌，还有随行之人。这些人竟然都安然无恙地回来了！
     萧富富、萧贵贵、萧华华、萧选等都是怔在当场，一时竟然反应不过来。好一会儿，萧华华才惊醒了，她朝着父亲奔了过去，扑在父亲的肩头，紧紧拥抱：“爸爸，您回来了！太好了！太好了！”说着，声泪俱下，身子颤抖，显然是喜极而泣。
     萧易能够感受到女儿的真情，就在她肩头拍了拍道：“华华，我知道你是有良心的。跟你那两个大哥，是大大的不同啊！”
     萧华华从父亲萧易的肩头抬起头来：“他们也是被外面的消息误导了。”萧易轻轻摇头道：“我看不见得！”
