    打完电话，萧华华在家族的主会客厅里等着父亲萧易。这三天虽说搞的是“假葬礼”，可也是耗时耗力，如今葬礼是白搞了！可人还是非常疲劳，所以萧富富、萧贵贵在让人拆除了灵堂之后，各自回屋去休息了。
     见到萧易、叶传英回来了，萧华华就上前道：“爸爸，我已经给三哥打了电话，也说了你让他回来一趟，可他说，要照顾孙儿，所以暂时来不了。有什么事情，让我们决定就是。”
     “照顾孙儿来不了？”萧易眉毛挑了挑，“这个荣荣，就是不听话啊！这是一件这么重要的事情，他是当事人，怎么可以缺席？我们之前陪了他们差不多一年，今天让他来一趟都不行？”
     萧易心里多少有点不满。萧华华解释道：“爸爸，您刚回来，有件事情，您可能还不清楚。之前，萧援被人绑架，还被人放血，差点连命都丢了。”
     “什么？”萧易和叶传英几乎异口同声地惊呼了起来。萧易问道：“到底是怎么回事啊？”叶传英也道：“华华，你给我们具体说说，到底发生了什么事？”萧华华才将普航失联之后，大哥萧富富将翁管家和护卫调走，让某些居心不良的人有机可乘，劫持了萧援到蒙青的昆仑山血祭，后来萧峥、肖静宇、萧荣荣和肖兴世等一起飞往了昆仑，将萧援救了回来等惊心动魄之事，都说了。
     萧易听了，忍不住将手在沙发把上一拍，沙发剧烈震动：“富富怎么可以做这种事情？”萧易立刻将翁本初叫了来，进行询问，翁本初印证了当初家主萧富富将他们都调回了华京，理由是为了营救老家主。萧易已经猜到了，家族中萧富富和萧贵贵显然是不欢迎萧荣荣回归家族，又担心萧荣荣会分家族的财产。所以，在萧易飞机失联的时候，趁机对萧荣荣一家釜底抽薪，其居心何其险恶！
     萧易跟萧富富、萧贵贵共同生活这许多年，对萧富富、萧贵贵两个儿子行为背后的动机，可以说一听便知。然而，萧易也没有兀自发火，而是压制内心的火，问道：“华华，你知不知道劫持萧援这事，是谁干的？”萧华华道：“三哥没有具体说。”萧易点头道：“没事，我来问萧峥。”
     萧易就给萧峥打了电话。萧峥正在开会研究工作，但看到是爷爷的电话，还是让参会人员继续讨论，自己出来接了电话：“爷爷，回到华京了吧？一切都好吗？”萧易语气转为宽慰：“一切都好，托了你和魏熙珊的福啊，我们都好。你也帮我好好感谢一声魏熙珊吧，小姑娘不错，让她抽空来一趟华京，我和你奶奶请她吃饺子、喝二锅头。”
     “饺子就酒，越喝越有！”萧峥笑着道，“我会转告魏熙珊的。”萧易转而道：“萧峥我问你一个事。”萧峥道：“爷爷，您说。”萧易道：“我们的飞机失联时，劫持萧援，是哪个混蛋干的？”萧峥毫不隐瞒，干净利索地道：“司马家族。”“我知道了。”萧易又问，“萧家的护卫被抽回之后，谁在保护静宇和萧援？”萧峥干脆地道：“我丈人，杭城肖家！”萧易心道，这孙儿就是有自己的遗风，在重要的事情上，毫不含糊，半点也不扭捏。萧易又道：“好，我清楚了。那就先这样。”
     萧易放下电话，对叶传英道：“传英啊，这次肖兴世做得还是相当不错的，不仅陪萧峥、静宇一同去昆仑救回了萧援，回来之后还派人保护静宇和萧援，到目前为止，平安无事。”“我这个大儿子，恐怕已经想通了。”叶传英道，“他能这样，我就放心了。”萧易道：“你的大儿子想通了，可是我那个大儿子和二儿子，恐怕还没想通啊。”叶传英道：“每个人的想法都不同，有时候勉强不得。”萧易一笑道：“我不勉强他们，那么他们也不能勉强我了。”叶传英朝萧易微微笑了笑，道：“是这么说。”萧易点头：“我明白该怎么做了。”
     萧易和叶传英，你一言、我一语，在旁边的萧华华竟然有些听不懂他们到底说的是什么？
     然而萧易又拿起了电话，打给了自己的三儿子萧荣荣。这会儿，正在镜州家里陪伴孙子的萧荣荣，看到父亲打电话来，立马接通了，道：“爸爸，对不起啊，镜州这边就我和青妹在陪萧援，要是我到华京来，不放心孙子啊。”
     萧荣荣以为，老爷子打电话来，是兴师问罪，为什么让他回一趟华京萧家都不肯，所以一开口萧荣荣就把道歉的话，说在了前头。没想到，萧老爷子却道：“你不回来，没有关系。我现在就问你一句话。”萧荣荣松了一口气道：“爸，你说。”萧老爷子道：“在昆仑山上，你们除了救萧援回来，还做了什么？”萧荣荣道：“萧峥指挥飞行员用导弹，轰了司马家族的血树。”
     “毁了血树？！”萧老爷子大为吃惊，但随后便恢复镇定，问道，“我再问你，要是司马中天要毁掉你的家，你会怎么做？”萧荣荣几乎毫不犹豫：“那我先灭了他！”
     萧老爷子在电话这头点头道：“你们毁了他们家的血树，对爱搞血树崇拜的司马中天来说，就等于是毁了他们的根基。我现在基本可以猜测，我们的航班被控制，萧援被劫持去祭树，都是司马家族干的好事。接下去，他们是不会罢休的，会更加肆无忌惮、拼死一搏！”
     萧荣荣的血气一下子提了起来：“他只要敢来，我们奉陪到底，看谁弄死谁！”萧老爷子爽朗一笑道：“有你这句话，就够了。”说着，萧老爷子这边就挂了电话。
     萧老爷子转身对萧华华道：“华华，你去通知一下富富、贵贵，明天我和你们三人一起坐下来开个家庭会议，讨论一下我在集团的股份事宜，让翁管家、家族律师团队一起参加。”萧华华问道：“爸爸，为什么突然要讨论股份的问题呀？”萧老爷子道：“这次，因为结婚旅行九死一生。我忽然感觉啊，财产这个东西，生不带来、死不带去，还是早点交给你们为好。”萧华华却并不贪图父亲的这笔财产：“父亲，你现在平平安安地回来了！这个事情不着急的。”萧易却道：“这桩心事，还是越早了了越好！那样我就可以和你叶阿姨，早点享清福了。”叶传英在旁边微微笑着，似是也非常赞同萧易的话。
     “那好吧，我去通知大哥和二哥他们。”萧华华又问，“爸爸，那三哥呢？他这段时间，不能回来呀。”萧易道：“他不回来，我们就不管他了。”萧华华觉得萧荣荣情况特殊，便替他辩解道：“可是，三哥已经回归家族了，他不在，是不是不太好……”萧老爷子打断道：“你听我的就是了，其他不用管。”
     萧华华见父亲说得严肃，只好道：“那好吧，我这就去通知。”
     萧华华通知了萧富富、萧贵贵、翁管家，并让翁本初去通知家族的律师团队。
     萧富富和萧贵贵正好休息好聚在一起，正在为那个无疾而终的葬礼烦恼，这个事情会不会把父亲给得罪了？让老爷子做出什么不理智的事情？萧华华这时候来通知他们参加明天的家庭会议，商量老爷子股份的问题。萧贵贵探听道：“华华，爸爸是个什么意思？要把股份给谁？”萧华华道：“这个我也不清楚，爸爸没有说。”萧贵贵朝萧富富看了一眼。
     萧富富紧跟着问道：“那么萧荣荣呢？他来不来？”萧华华道：“不来。说要照顾孙子。”萧富富眼睛亮了亮：“爸爸怎么说？”萧华华如实道：“爸爸说，他不愿意来，就不管他了！”萧贵贵脸上的笑容灿烂如花，道：“萧荣荣这个人，就不应该管他。”萧富富道：“那好，我们明天一起准时参加吧！”
     等萧华华走了之后，萧富富和萧贵贵两人举杯，萧富富道：“明天，就算老爷子提到了萧荣荣，我们也一定要尽量说服老爷子，不能让他把股份转给萧荣荣。”萧贵贵道：“必须的。”
     这个时候，萧选也从外面回来了。萧富富立刻道：“选儿，你过来。有个事情跟你说。”萧富富和萧贵贵就把家庭会议的事情，对萧选说了。
     萧选转动着眼珠，说：“爸爸、二叔，今天爷爷说是去见一个重要人物，你们知道他去见谁了吗？他去见的是我们国办的黄国委。他似乎给黄国委留下了两样东西，黑色的手机和灰色的瓶子。我至今还不知道，这些东西是干什么用的！”
     萧富富和萧贵贵交换了一下眼神，也是云里雾里，萧富富道：“也许跟这次航班失联有关系。老爷子现在越来越神秘，很多重要的事情也不跟家里人说。但是不管怎么样，明天先把他的股份弄到手再说。”萧贵贵也拍了下腿，道：“没错，先抓重点，把股份拿下来，其他的，慢慢再处理。”
     萧选也只能听两位长辈的，第二天的家庭会议也没有叫他参加，他照常上班，去了国办。
     华京萧家家族会议室内，众人坐下，萧荣荣确实没有到场，其他人都到了。
     “今天，把大家叫来。事情很简单。”萧易道，“主要是我的财产，也就是我在集团的股份。我已经想好了，我打算把我在集团20%的股份，1%留给自己养老，其余的分成两份，5%给华华，用于她创业；另外14%全部转让给荣荣。”
     萧易这话一出，几乎所有人都愣住了。特别是萧富富、萧贵贵更是觉得自己该不会是在做恶梦吧？
     萧贵贵晃了下脑袋，感受一切都是真实的，不由喊叫起来：“老爸，你这么做，太不理智了吧？凭什么？！我们可都是你的儿子，这么多年在你身边侍奉，你竟然把那么多股份给了一个早早离家出走的萧荣荣，却分文不给我和大哥？”
