    方娅在一旁看到肖静宇表情复杂，就问道：“怎么样？是你亲哥吧？”肖静宇只好点头：“是我哥。”方娅带了点好奇，问：“那个女人，真不是你嫂子？”肖静宇又点点头。方娅道：“你要不要去你哥的房间坐坐？”“不用了。”肖静宇又问旁边的大堂经理，“我能拍个照吗？”
     大堂经理没任何异议：“领导，你随意。”肖静宇就拍了几张照片，感谢了一声，和方娅一起离开了。
     这天晚上，肖静宇和方娅洗漱之后，有一搭没一搭地聊了一会儿，方娅也许今天是逛得久了，不知什么时候便在旁边床上睡着了。肖静宇却有点翻来覆去，睡不着觉，她脑子里想的是，哥哥怎么了？以前回家，见他和嫂子还是蛮恩爱的，也有一种“不是一家人、不进一家门”的默契感。可如今为什么又和田晓薇在一起了？
     肖静宇知道肖展宇和田晓薇曾经的故事，两人在军官学校相爱，本来是要走入婚姻殿堂的。但当初赵菲的父亲，在部队里很看好肖展宇，并知道肖展宇的父亲是肖兴世，这位征战沙场的硬汉、目前江中军区的主官，故而主动找了个机会与肖兴世商量婚事。肖兴世一听，认为这是肖家和赵家联姻的绝好机会。
     尽管赵家在产业上、财富的量级上，远不如杭城肖家，但是赵菲的父亲是华京军区主官，只要肖展宇娶了赵菲，在华京部队的路子等于是铺平了，以后也将会顺顺利利。于是，肖兴世一口答应，并来做儿子肖展宇的思想工作。
     肖展宇起初自然是不答应的，他和田晓薇早已暗许终身，两人也曾趁着探亲假初尝***。要肖展宇这样把田晓薇抛弃，他做不出来。但是，肖兴世道：“展宇，你是我的大儿子，肩负着家族发展的重任，你得为家族的其他后辈做出榜样，大家一定要为家族的发展敢于牺牲自己的感情。你要是不肯牺牲，以后你妹妹也会这样。感情，时间久了，也就平淡了；同样，时间久了，感情也可以培养。等你见了赵家的女儿，就会知道了，人家无论容貌、家教都是上上之选，肯定不会比田晓薇差的，这一点你可以放心。”
     肖展宇道：“可是，这么做，太对不起晓薇了，我都不知道怎么开口。”肖兴世道：“这一点你放心，在晓薇的职务上，我们一定会替她考虑，在她转业之前，职务上可以升两级。转业之后，可以给她安排待遇最好的单位。我去跟田晓薇谈，你就不用出面了。”
     肖展宇想想道：“不，爸爸，还是我自己去谈吧。”肖兴世在肖展宇的肩膀上拍了拍，笑道：“有担当，非常的好！这才像我的儿子！”
     当初肖展宇找了个机会，和田晓薇谈了，并给出了补偿的条件。他本来以为田晓薇也许会哭、会闹，可她并没有，而是朝肖展宇笑了笑道：“我不要任何补偿。肖展宇，我和你谈恋爱，是因为看中你的人，你也喜欢我的人。如今，你觉得我们的相互喜欢，不如你们家族中的利益重要，那么我们就好聚好散吧。我很怜悯你，连自己和谁在一起都做不了主！”说完，田晓薇站起来走了。
     就这样，田晓薇走出了肖展宇的生活，再也不曾介入，几年之后，田晓薇转业到了一家大型国企，还担任了中层干部，据说生活过得有声有色，还谈了好几任男朋友，但最终似乎都没有迈入婚姻的殿堂。
     这些消息，也是肖静宇偶然听人说起。可没想到的是，这么些年过去了，今天竟然如此意外地发现，肖展宇竟然和田晓薇偷偷地开房间。赵菲知道这个事吗？要是知道了，会作何感想？自己要不要对赵菲说？或者自己要不要提醒自己的哥哥呢？
     这些年来，赵菲对她这个小姑子一直没有好言好语，更别说有什么感情了。至于哥哥，在她和萧峥的事情上，也从未有过一句祝福。所以，事实上，肖静宇和肖展宇、赵菲这对哥哥嫂嫂，感情上是非常疏远的。他们背后到底发生了什么，经历了什么，隐藏了什么，肖静宇并不清楚。她想，或许，在这件事情上，自己也不宜介入。
     这么想定之后，肖静宇的情绪也平静了下来，虽然时间不早，却也安然入睡了。次日，肖静宇就跟随省・委书记熊旗一起返回了江中，本来按照当时的规定，两人都可以乘坐头等舱，可是熊旗先放弃了这个待遇，肖静宇本来也不想坐，于是两人和其他乘客一起，乘坐经济舱返回江中，随行人员自然也陪同领导坐经济舱。
     熊旗和肖静宇坐在一起，肖静宇道：“熊书记，没想到你会坐经济舱。”熊旗笑笑道：“我们这个体制和社会，为了激励人向上奋斗，所以人为地划分出了不同的等级，可是我相信我们这些人都已经不需要通过这种方式来激励自己了。我们本身都是普通人，平时多以平常心，处于老百姓当中，才不会怕老百姓。可现在很多干部，都不敢跟老百姓接触，你知道为什么？”
     肖静宇微微笑笑道：“因为当领导一旦高高在上，就会享受比别人更高的待遇。我们心里都很清楚，你一旦享受特殊待遇，人家就会痛恨你。担心恨我们的人，会对我们采取什么行动，所以我们也就害怕跟普通百姓打交道了。”
     熊旗略微吃惊地看了肖静宇一眼，点头道：“你说得非常透彻！所以，只要我们不去享受那些特殊的待遇，跟普通人一样的生活，我们就永远不用害怕百姓！”肖静宇点头道：“是，熊书记，您说得太对了！今天，我很受教育。”“哪里呀，你不用恭维我！”熊旗道，“你自己也想得非常清楚。这次，谭震违纪违法证据确凿，接下去镜州市委的工作，要你先临时主持一段时间。”
     肖静宇问道：“不是调一位市委书记过来吗？”熊旗道：“后期会派来，但是这段时间，要辛苦你了。”肖静宇道：“我会努力主持好这段时间的工作。”
     米国引发的金融危机，果然把全世界媒体的注意力都吸引了过去。相比较普岛航空失事，金融危机与每个人都更加息息相关。没有了媒体和公众的压力，相关国家和波音公司更可以放缓速度了。国内高层的注意力，也都聚焦到如何应对金融危机上来。
     紧接着又爆出一个重要的消息，那就是又有三部分残破机身被找到，目前已经找到的机身拼接起来，基本可以确定是普航的航班了。此次金融危机一爆发，对东南亚也产生了强大的冲击，普岛所在国的货币一下子贬值了20%，引起了国民的恐慌。普岛政府也不想在失事航班上再牵扯精力，于是干脆让普航对外宣布，承认失踪的航班已经坠毁，并停止相关的搜索努力。
     至于波音那边，也因为飞机的大件已经找到，也结束了搜索的任务，对外宣布将继续调查飞机失事的原因，至于何日可以查清楚，就无法对外承诺了。然而，一个巨大的疑问就是，没有发现一具遇难者的尸体。这个问题，如何解释？普航那边推测，很有可能是飞机爆炸形成强大的能量，将遇难者瞬间焚毁了，碎渣也掉入了茫茫大海之中，沉入海底或者化为鱼食了！
     这些信息一公布，众多受难者家属的最后希望也就破灭了。外交部接到了许多的电话，毕竟搜寻和打捞都是依靠国外的力量在进行，没有直接参与的外交部也只能援引国外的说法，他们唯一能做的，就是帮助对接保险事务，让受难者家属早日争取到经济上的保险赔偿。
     对于普通的平民阶层，也只能接受这样残酷的现实。有的时候，平民确实是没有知情权的，权威传达的是什么信息，平民就只能接受什么信息。至于像华京萧家，**的事情，就大不相同了。
     这天下午，萧贵贵的老婆、明星柳苗，在五道口的五星级酒店中和制片人于高端又是一番云雨。在柳苗和于高端的关系中，如今柳苗赞赏于高端的战斗力、疼惜他的缺钱，所以这次完事之后，柳苗要的高端红酒和京城烤鸭、芥末鹅肝都是自己主动付钱。
     两人端起了高脚杯，喝了杯中色若鲜血的红酒，于高端道：“柳苗，咱们这部《十天十夜》只要能拍出来，在院线上映，你就一定能火！我可以保证。”柳苗眉眼如丝，她也相信这次能红：“高端，要真有这一天，我就立马离婚，咱们在一起！”
     柳苗目前是华京萧家的二少奶奶，照理说，社会地位不是一个还没怎么成功的制片人可比的，但是，柳苗看中的是于高端每次不少于半小时的战力，简直就是年岁渐长的萧贵贵的十倍了。到了柳苗这个年纪，已经把身体的享受看得比什么都重要了。然而，她并不知道的是，于高端也是每次都需要吃药，如今一次吃的药已经是过去的两倍。
     于高端是用生命在干这个事！于高端只好违心地道：“这一天，应该不远了。只可惜，如今资金紧张了。我就担心这《十天十夜》拍到一半就会停下来。”
     “高端，我知道你资金紧张了。”柳苗含情脉脉盯着他道，“你放心，我是不会让这部电影停拍的。华京萧家的老爷子萧易因为飞机失事已经挂了。你可能不知道，这个老爷子目前还在家族中占有最大的股份。但是这次挂了，这些财富可带不到阴曹地府，只能分给他的儿子们。你也知道萧贵贵是他的二儿子，自然也能分到一大笔。我是萧贵贵的老婆，自然也能收获一些。咱们拍《十天十夜》的钱，与那笔遗产相比，不过是九牛一毛。所以，你就放心吧，《十天十夜》必须拍完，也一定会拍完。”
     于高端眼睛里闪烁着光：“那就太好了，你成名的一天，也是我丰收的一天！”
