    萧富富、萧贵贵、萧选本来正坐在沙发中，郑重地讨论着如何给老家主萧易风光大葬，让华京的老人都羡慕羡慕！本来，他们以为萧华华回来，也不会有什么异议，举手同意，随后一切就可以操办起来了！
     没想到，萧华华回到家族内，开口说的第一句话，竟然跟那个萧荣荣说的，如出一辙，也说萧易并没有死！萧富富走近自己的四妹，用一只手搂了搂她的右肩，说：“华华，你先坐，从深市赶来，一定累了。喝点茶？”萧华华看桌上有威士忌，直接拿过酒杯，自己斟了半杯，一口喝了下去。
     萧贵贵看到萧华华的情绪颇有点激动，就道：“华华啊，我们都知道你很孝顺，不愿意接受爸爸已经遇难的事实。大哥和我也一样啊，说是去旅行，结果就这样好好的人说没就没了，谁能接受得了啊？！可是，现在现实摆在那里，普岛航空和波音航空都已经承认了飞机坠毁、无人生还！我们不接受，也不过是自欺欺人啊！而且，今天开始许多遇难者家属已经举办了葬礼，让远在阿拉伯的在天之灵得以安息。大哥和我商量，我们不能落后了呀！”
     萧富富也道：“是啊！父亲生前很疼爱、也很关心我们。现在他老人家不在了，我们不能再拖了。我们得尽快把丧事给办了，让父亲的在天之灵也知道我们的一片孝心啊！”
     萧贵贵看萧华华的神情并无改变，又道：“况且，死者长已矣，生者且前行啊！我们这么一个大家族，养了这么大一家子人，外面还养了那么多的职工，父亲不在了我们还是得管好这个集团啊。父亲在集团里占股20%，大哥、我和华华你，也要合理分配这些股份，主动承担起家族的重任啊。
     我也知道，华华你在深市的科技公司，急需资金来搞研发、搞营销啊。等父亲的股份分配好了，你的资金问题也就能迎刃而解了！你也能为家族做出更大的贡献啊！”
     萧贵贵看动之以情效果不太明显，就诱之以利。萧贵贵知道萧华华缺钱，非常的缺钱，所以把分股份的事情直接说穿了，相信萧华华也会有所心动！
     然而，萧华华只是抬手又在酒杯中，斟入半杯威士忌，连冰都不加，直接一口喝干了，这威士忌是烈酒，可萧华华却如饮泉水，眉头都不眨一下，可见她性子之烈。
     她之前也想到过，大哥、二哥和萧选这么着急要办葬礼，可能就是为了分父亲的集团股份，现在听萧贵贵这么一说，她心里就更加确信了。但是，她也没有直接把这个想法，对萧富富、萧贵贵说，否则一句话说出来，就等于撕破脸皮，没有回旋的余地了。萧华华能自己创业、担任一家科技公司的董事长，不仅仅是智商好，情商也是在线的。
     萧华华道：“大哥、二哥、萧选，你们的孝心，我自然是知道的，我又何尝不是呢。可现在，我得到了一个最新的消息，那就是父亲真的极有可能没事，他这会儿也许就在中东。为此，这个丧事不能办，否则很有可能就是一个笑话；还有爸爸的股份，更加不能分，否则就会让外界认为我们萧家的子女，唯利是图，在父亲生死未卜的情况下，已经开始瓜分老子的财产！传出去，对萧家不利，对集团和各公司都不利！”
     萧富富、萧贵贵和萧选互相交换了一下眼神，萧富富道：“四妹，你说有最新消息，可以说明爸爸也许没事，有什么证据吗？”萧华华将手机在桌上一放，划开了一张图片道：“你们看看这张照片吧！就能知道，爸爸是不是有可能还活着？”
     其他人朝萧华华的手机屏幕看去，就看到了照片上，那些车、那些人、那些武装分子，尽管看不出是哪个国度，但是萧易、叶传英和姚文昌的身影可以说是确定无疑的！从衣着、景色等几乎可以判断，这张照片应该是最近才拍的。三人不得不露出惊异之色！
     萧贵贵问道：“华华，你这张照片是谁提供给你的？”萧华华也不隐瞒，道：“是荣荣发给我的。荣荣的儿子萧峥，一直在寻找爸爸的下落。他托一名在中东做生意的朋友，四处打听，好不容易才得到了这张照片。”
     “是私人朋友帮助拿到这张照片的？”萧富富提出了疑问，“那有多少的可信度？我们国家的外交部都没有获得这样的信息啊，这种私人提供的照片，能有多少可信度呢？”
     “怎么就不可信了？”萧华华反问道，“你看爸爸的身影，衣着，还有旁边那些人，完全是真的！”
     “小姑，您是做科技企业的，所以你是懂科技的。”一直在旁边沉默着的萧选开口了，“现在很多‘黑科技’，要PS出这么一张照片，完全是有可能的！”萧华华道：“但是，我觉得这张照片，不像是假的。你刚才也说了，我是办科技企业的，我来时已经让我公司的工程师看过这张照片，三名高级工程师都说看不出是假的。”“看不出，并不一定就等于不是啊！”萧选脸上一笑道，“小姑，萧荣荣和萧峥，能告诉你，这张照片，是在哪里拍的吗？什么时候拍的吗？要是能告诉我们在中东哪个国家，我立刻联系有关航空公司，把爷爷去接回来。”
     “这一点……还没查清楚。”萧华华只能道。之前她也问过萧荣荣这个问题，萧荣荣也说不上来，萧华华道，“但，他们会继续查的！”
     萧选就道：“小姑，其实这不过是一张假照片。有可能萧峥让他在中东的朋友，帮助寻找，说不定还把爷爷和叶传英等人平时的照片发给对方了。人家说不定还收费了，最后没找到，就PS了一张照片糊弄他。”
     “就算你说得有道理，但，我们是不是也得等一等？”萧华华道，“现在，还是有一线希望的，难道不能再等十天半月？说不定就有转机了？至少可以避免整出一个笑话来？”萧富富和萧贵贵都着急要分萧易的财产，几乎异口同声地道：“等十天半月太长了！”萧华华道：“总要弄清楚真相吧！”
     萧选道：“爸爸、二叔、小姑，这样吧，我明天上班，再让人去核查最新的遇难者信息，另外让相关部门的专家也帮助鉴定一下这张照片的真伪。要是这张照片是真的，那自然是皆大欢喜！要是假的，我认为就可以给爷爷安排葬礼了，毕竟遇难的灵魂，应该尽快得到安息。”
     萧富富道：“那我们最多再等三天。”萧贵贵道：“最多再等三天！”萧华华心道，这两位哥哥，真的是急不可耐要分财产啊！当然，萧华华也急需要钱，但是她绝对不会如此迫不及待要分父亲的财产。
     但，她也没有更多理由阻止他们，萧华华有些无奈地道：“萧选，你现在国办工作，应该有更多的资源查清情况，那就辛苦你了。我还是希望听到爸爸没事的消息。”萧选一笑道：“这个自然，我们也都希望爷爷平安无事。我一定尽快去弄清楚。”
     次日，萧选上班之后，就被秘书长叫上去参加一个会议。在应对金融危机的紧急形势下，黄国委还是挤出了时间，来听取普航失事中同胞的搜救工作。这次，政府应急办、外交部、交通运输部、民航局、驻外使馆等领导参加。
     会议上，外交部和驻外使馆的领导，又带来一个不利的消息。那就是由于普航和波音都已经承认了飞机坠毁，停止了搜救，并在金融危机的影响下，相关国家都拒绝继续配合搜救，除非我国愿意承担天价的搜救费用。黄国委问道：“他们要多少？”外交部的一名副部长汇报：“黄国委，航班坠毁附近海域的几个国家开出了价格，合计起来折合人民币每天1个亿左右。”
     “每天一个亿？”黄国委也是大吃一惊，“这也真是漫天要价啊！我们和这些国家，平时的外交关系还不错吧？”“黄国委，这些国家的官员说，正是因为平常的外交关系还不错，他们才愿意继续提供帮助，”外交部副部长道，“要是关系不好，就是钱多他们也会拒绝，因为他们认为根本搜不到！”
     “黄国委，说句实话，我也建议停止搜救。”应急办的领导道，“毕竟，每天花一个亿，太不划算了。我们现在是150多名同胞失踪，就算每人补偿200万，也就三个亿。让外国搜救队搜3天，就是这个数字。要是把这笔钱赔偿给遇难者家属，这个事情就基本上平息了。”
     这话是不错，从平息事情的角度来说，每个乘客砸200万下去，很多家庭应该都沉默了。
     然而，黄国委想的不是这个事，他道：“可是，现在这150多名乘客，到底有没有遇难？还是一个未知数。在没有找到一具遗体或者相关遗物的情况下，我们就为了平息家属情绪，直接放弃搜救吗？这跟我们“以人为本”的要求和原则……”
     本来，黄国委想说，这跟我们“以人为本”的要求和原则一致吗？！可这时候，黄国委的生活秘书过来，拿了一部手机，在黄国委耳边轻声汇报了一句，黄国委接过了手机，对开会的众人说：“不好意思，我先接个电话，等会再跟大家一起讨论。”
