    米国多家银行的“暴雷”，犹如金融海啸一般开始席卷全国。我们和米国的经贸关系深度交融，互相影响。为此，这场金融危机毫无疑问也将给我们造成巨大的影响。幸好在此之前，我国已经有所准备和部署，并不完全听任宰割，而是要变被动为主动。
     应对金融危机的方向已定，但是具体怎么操作却没有可供借鉴的模板，为此华京高层决定迅速召开高级智囊、金融领域专家、海外归国金融精英和省市重要领导干部等不同层面的座谈会，集思广益，制定科学的策略。
     在最后一个省、市重要领导干部座谈会上，江中省有两个名额，经省・委、省政府领导商量，由省・委书记熊旗和镜州市长肖静宇参加。熊旗主要是从民营经济大省如何应对金融危机上去谈，肖静宇将从绿色经济新增长点作分享交流。
     肖静宇平时要照顾孩子，本来不想离开镜州。但这是国家层面的座谈会，既然省・委已经确定让她参加，那就不能推辞，只能前往华京参加，但是又有点放心不下萧援。最近，肖静宇和萧援都是在杭城肖家的保护之下，所以通知来了之后，肖静宇首先给父亲肖兴世打了电话。
     肖兴世道：“静宇，你现在是市长，也不可能天天守着孩子。萧援这里我可以加派人来保护，这两天我只要有空，也可以晚上到镜州陪陪外孙。你就放心去开会吧。”肖静宇道：“那就麻烦爸爸了。”肖兴世道：“我也好几天没去看小家伙了，正好趁这次机会去一趟，也和你公公萧荣荣喝一杯。”
     肖静宇又把这个情况和萧峥、公公婆婆说了。大家也都理解，肖静宇如今身为市长，公务上的繁忙、出差都是正常的，而小萧援也不可能放在保险箱里保护着长大。要是司马家族还敢来人劫持，也只能兵来将挡水来土掩！
     家里的事情安排妥当，肖静宇就打算出发了。方娅却来电说：“女人，今天我和你们一架飞机去。”肖静宇略带惊喜：“是吗？你也去开座谈会？”方娅笑道：“我去开什么会？我是搞宣传的，经济、金融我可不懂，开了也是白开。我就是陪陪你们，顺便跑跑部里、看看我姑妈。”肖静宇知道方娅单身一人，一向来去自如！也就不足为奇，就道：“那就飞机上见了。”
     这天一早，熊旗、肖静宇、方娅就飞往了华京，下午参加了座谈会。这次会议，由发展改革委员会主任主持，黄国委亲自参加会议并讲话，来自全国各地的省、市主要领导参加并发言，提出建议。
     熊旗主要围绕江中省的实际，进行了分析。他说，由米国引发的金融危机，将会给全国经济带来直接冲击，特别是民营经济比较发达的江中经济，出口占比很大。以前米国宽松的货币政策，消费了我们大部分的产能。可现在金融危机爆发，银行倒闭，米国人也没办法从银行贷款超前消费，这样一来势必造成出口锐减，给江中省的经济带来巨大的压力。为此，在这段时间内，首先要解决的是扩大内需和提高居民收入的问题。扩大内需的前提，就是提高居民收入！之前，由于分配机制的问题，并没有让老百姓很好的共享发展成果，财富大量掌握在国家和少数人手中，今天这种情况下，让更多普通老百姓都变得有钱、共享发展成果，才能提高大家的购买力，大幅扩大内需，起到经济起稳回升的作用！
     肖静宇就发展绿色经济的尝试进行发言。她提出，席卷而来的金融危机，迫使我们必须思考新的经济增长方式。推动新一轮增长的过程就是一个绿色经济不断发展壮大的过程。镜州正在三个方面进行尝试：一是在践行“绿水青山就是金山银山”上进行尝试，发展山村民宿、特色农业产业和乡村旅游经济，挖掘农村的经济增长潜力；二是打造绿色智造产业，提升改造电池产业，努力在动力电池上做文章，从新能源汽车的上游向下推进，拓展产业链条，发展以绿色技术为重点的创新基地；三是探索生态资源转化模式，把需集中保护开发的耕地、园地、林地、湿地以及可供集中经营的村落、集镇等碎片化资源资产，整合推向市场，实现生态资源向资产、资本的高水平转化等等，走绿色复苏之路，等等。
     在熊旗和肖静宇发言的时候，黄国委都认真地听着，并在讲话当中，还专门提到了熊旗和肖静宇提出的建议，予以了肯定。
     由于黄国委非常的忙，分身乏术，会议结束之后也没有安排晚饭，大家都回酒店吃自助餐。因为方娅也在华京，她就拉着肖静宇一起去外面吃晚饭。肖静宇本来想在酒店里，随便吃点，可还是拗不过方娅。
     方娅在华京长大，对京城中的一切都是熟门熟路。方娅对肖静宇说：“对杭城，你可能比我还熟。但是对华京，那必须是我带着你玩。”肖静宇道：“让一位省・委**带着我逛街，我有点消受不起啊。”“肖静宇你变了！真把官位当回事了。”方娅笑着道，“其实啊，我离开了省・委大院、你离开了市府大院，就是普通人。在华京，大家是把官老爷很当回事，那就是人家有事找你帮忙的时候，觊觎着国库里的钱呢：大家又很不把当官的当回事，要是你不能给人家利益，就算满大街跑，人家认出了你，也不一定会跟你打招呼。所以，我们啊，就过好自己的日子，工作的时候把事做好，放假的时候把自己的小日子过舒适。咱们姐妹，可是很少能在华京见面，你也暂时可以从公公婆婆和儿子的限制中逃离出来。今天，咱们逛街、购物、吃饭、喝咖啡，好好做一回小女人！”
     方娅这样的想法，恐怕也是世上大部分女人的心愿吧？人还是需要一点空间的，单位和家庭就如水池，一条鱼要是整天闷头在里面游着，时间一久就会闷得慌，偶然跃出水面、呼吸一口新鲜空气、补充一点元气，当重新落入池子的时候，身心也就欢快许多。人有时候要稍稍地离开一下现有的环境，对生活反而会有新的认识和感悟！
     肖静宇笑着道：“那好吧，今天我就听你的。我们也去拉动一下内需吧！”
     于是，两人坐着方娅安排的专车，在华京城里，东市买衣服、西市买包包、南市吃美食、北市喝咖啡……所有的费用，方娅都包了。当她们吃东西的时候，旁边有些单身男士，看到她们是小姐妹一对，以为她们是单身女子，或者是出来找乐子的姑娘，就上来搭讪，问能否请她们喝一杯。肖静宇没说话。方娅一口拒绝：“不用，我们自己有钱。”“钱你们有，但是没有男人陪啊。”对方笑着道。方娅一笑道：“能陪我们的，不是你这样的男人。走吧。”“怎么？看不起人啊。”对方不高兴了，非但不走，反而要在她们的桌边坐下来。
     这个时候，三个身穿白衬衫、黑西裤，戴红色领带的男子出现了，将那个男的揪了起来。那个男的，一看这些保镖，才明白自己真的惹不起，就乖溜溜地走了。方娅朝肖静宇道：“有些人，就是喜欢高看自己。”在肖静宇的心里，她唯一希望陪自己吃饭的，也就是萧峥了！
     逛完街，方娅和肖静宇一同返回酒店。本来，方娅是可以住在表哥刘士森家里的，可是今天肖静宇在，她就跟她一起住一个套间，晚上还可以聊聊天。
     当两人走入酒店的时候，肖静宇无意间看到了一个熟悉的身影。尽管如今肖静宇不是经常看到这个身影，但毕竟是血脉亲人，这种熟悉都到骨子里了，所以一眼就认出来了！这人不是哥哥肖展宇，又是谁呢？然而奇怪的是，肖展宇的身旁，还有一名身材高挑、身穿淡黄色裙子的女子，不是大嫂赵菲。
     他们已经走到电梯口了，本来他们是分开的，当电梯打开的时候，两人的手牵在一起，走入了电梯！
     这一幕让肖静宇吃惊不小！肖静宇快步走向了电梯，看着电梯上的楼层，发现是17层。方娅有些奇怪，也跟上来，问道：“怎么了？看到谁了？”肖静宇道：“看到我哥哥肖展宇，还有一位漂亮女子，但不是我嫂子赵菲。”方娅笑了下：“你哥哥出轨了？你该不是想替你嫂子捉奸吧？”
     肖静宇道：“当然不是，也许我是我刚才看错了。”方娅道：“有没有看错，有什么难的？你看下监控不就得了？”肖静宇看向她：“有什么理由让酒店给我们看监控？”方娅道：“不需要理由。我打个电话。”
     方娅还真的拿起了手机，把自己所在酒店，想看大堂监控的事情说了。然后对肖静宇说：“我们在沙发上坐一坐。”两人就到了大堂供客人休息的灰色真皮沙发上坐了几分钟，一位戴领结的大堂经理过来问道：“领导，你们好，是需要看一下我们大堂的监控吗？”方娅道：“没错。”
     “请跟我来。”大堂经理恭恭敬敬地邀请她们去了监控室。一看，毫无疑问，男的就是肖展宇，女的绝对不是嫂子赵菲，但是肖静宇也认出来了，因为哥哥曾经多次带着这个女子回过家，她就是哥哥的初恋田晓薇！
