    这天，柳苗回到家中，看到老公萧贵贵正在沙发上抽雪茄，她也坐了过去，贴着萧贵贵的身子道：“贵贵，今天的新闻你看到了吧？普岛航空和波音航空都已经发表申明，承认航班坠毁。你父亲那百分之二十的股份，你可要留个心眼，就怕现在已经返回家族的萧荣荣要来抢夺这笔遗产啊！”
     “萧荣荣？没门！”萧贵贵一听这话，就气不打一处来：“他凭什么要拿老爷子的遗产？我们这个集团，都是我和大哥扶持老爷子发展到了今天！就算是华华，她一直在搞自己的公司，对集团的贡献也不大。老爷子在集团的20%股份，我和大哥应该拿绝大部分，华华看在她一直也在家族内奔忙、又没有家庭，我们可以考虑给她一点。但是，萧荣荣他休想，我们一分都不会给他！”
     “老公，你说得太对了！”柳苗双手攀住了老公的胳膊，丰满的胸口在手臂上蹭过去，娇声道：“贵贵，等你拿到这笔遗产，能不能也给我一点呀。我不是喜欢钱，我也想参与到家族的事务中来嘛，想与家族一起成长、发展嘛！”柳苗毕竟年轻，娇艳欲滴，演员的天分用在搔首弄姿上，萧贵贵还是吃她这一套的。
     萧贵贵说：“只要老爷子的遗产能分到手，我可以考虑给你十分之一。”柳苗一听，瞳孔都放大了，试想，老爷子在集团中占的股份是20%，萧贵贵只要拿到其中的6%，分给柳苗十分之一，那么柳苗就能拿到整个集团股份的0.6%。华京萧家掌控的集团市值轻松超万亿，那么柳苗要是套现，能拿到多少啊？！
     不要说拍一部电影，就算养10个于高端这样的男人，她都养得起！柳苗满面***，双腿一跨，直接坐到了萧贵贵的身上，双眼放电：“太谢谢老公了！”萧贵贵却兴趣不大，在她**的大腿上捏了一把，站起身来，道：“你刚才说的事情，倒是提醒我了。我这就去见大哥，把遗产的事，跟他说一说，提醒他一下。大哥这个人，有时候嘴巴太松，搞不好会同意分一部分给萧荣荣！”
     “对、对，这倒是大事。我让人安排宵夜，等你回来喝一杯。”柳苗隐隐地感觉到萧贵贵对自己的兴趣正在逐年减淡。刚刚认识的时候，萧贵贵恨不得每天扑在她的身上，可如今一个月都没一两次了！柳苗很清楚，凭姿色“上位”的女人，当时光流逝、容姿衰老之时，也就是“下位”的时候了！年轻漂亮的女人后浪推前浪，永远层出不穷。柳苗并不是萧贵贵的原配夫人，既然萧贵贵能离婚，找她这个女明星；以后，也有可能跟她柳苗离婚，再找一个更年轻貌美的。
     为此，柳苗必须跟时间赛跑，在萧贵贵对她厌倦之前，搞到集团内的股份，然后尽快变现。以后只要萧贵贵露出嫌弃之色、提出分手的要求，柳苗正好可以拿着几十个亿的财富全身而退！到那时候，自己想干啥干啥，想跟什么样的男人在一起，就跟什么样的男人在一起。
     萧贵贵从自己的别墅出来，沿溪顺道、穿檐过廊，来到了大哥萧富富的家，佣人立刻向萧富富报告，说是二少爷到了。萧富富说，请萧贵贵进来。萧贵贵进入萧富富的书房，才发现侄子萧选也在，正在和他父亲一起喝威士忌。萧贵贵笑着上前，用力地和萧选握手：“国办领导好啊！”萧选也笑着站起来：“贵贵叔，你就不要笑话我了！在国办，虽然我的职务听上去很好听，是‘二局局长’，可实际上就是国办的中层，就是个办事的！”
     萧贵贵松开手，点了点萧选：“你看、你看，到了国办之后，格局也不同了，更加的谦虚、低调了，这就是成熟的表现、水平的体现！”“贵贵叔，见笑了！”萧选心里自然也很受用，但表面上还是很谦虚，“一起来一杯威士忌？”萧富富也很高兴听到二弟对儿子的夸赞，也道：“对，也来一杯。”萧贵贵道：“好啊，大哥这里的威士忌，其他地方喝不到，我肯定是要蹭一杯的！只是，你们父子只是喝威士忌，什么都不吃，是不是也太寡淡了？我可是俗人，得吃点东西的。”萧富富就道：“没问题，既然贵贵来了，我们索性就多喝几杯，我让人准备点吃的。”萧富富摁了下服务铃，一会儿就有人进来，请问家主需要什么服务。萧富富吩咐佣人去做了烟熏三文鱼、培根烤肉和蓝纹奶酪过来。
     三人开始享受着高端的美食，萧富富问道：“贵贵，你这么晚过来，该不会仅仅是来吃东西的吧？你家里的厨师，也是一流的，恐怕比我这里做得还好吃，而且弟妹还是明星，陪着你吃宵夜，总比我们两个爷们陪你强啊！”
     萧贵贵道：“美人再美也有看厌的时候嘛，说实话，我现在是宁可和大哥、贤侄一起喝酒、吃东西，男人在一起爽快呀！”萧富富和萧选父子互视一眼，明显感觉到萧贵贵的话里，有强烈的喜新厌旧的味道。难不成这个萧贵贵又想要换老婆了？萧富富劝道：“贵贵啊，你当初可是花了大价钱、大力气才追上弟妹的，还是要珍惜啊！”
     “行、行，大哥，放心，我现在还不至于要换老婆。”萧贵贵道，“就算我和柳苗之间的蜜月期已经过了，但是她还是一个聪明的女人，有些时候的想法还是不错的。今天，她就提醒了我一个事，所以我才这么晚跑来大哥这里。正好，萧选侄子也在，你倒是帮助参谋参谋，这个事情是不是要引起重视？”
     萧富富看着萧贵贵：“二弟，什么事？你直接说。”萧贵贵道：“自然是爸爸的事情。今天，我们都看到了普岛航空和波音航空发布的消息，他们承认爸爸所乘的航班坠毁，也不再在这事情上进行继续的搜救。这等于是说，已经承认所有乘客全部遇难，爸爸肯定是回不来了！他老人家已经在这次的飞行中‘驾鹤西去’，这是既定事实了！”
     萧富富又看了下儿子萧选，然后转向萧贵贵：“没错，刚才我和选儿也在商量这个事情。”“是啊。”萧贵贵道，“既然爸爸回不来了。我们做小的，不愿意接受，也必须得接受这个事实啊！今天，柳苗就提醒我，爸爸的遗产、也就是在集团的股份，我们这些遗产继承人要进行合理的分配。有的人，从未对集团做出过贡献，比如萧荣荣，就没资格拿一分的遗产！大哥，你说柳苗说的对不对？我们都听你的。”
     萧贵贵之所以把柳苗推到前面来说，无非是给自己留有一点余地。
     萧富富点头道：“说实话，贵贵，刚才我和萧选也谈到了这个事情。遗产的分配，就应该按照谁做出过贡献、谁才能拿遗产的原则！我们也认为萧荣荣不该拿父亲的遗产。”萧贵贵拿起酒杯：“大哥，这个说法就对了。我们的意见一定要统一起来，你找个时间也和华华说一声，华华我们是可以适当给她一些的。”萧富富道：“好，我明天就找她谈。但是，在这之前，还有一个事，我们必须定下来。”
     萧贵贵问道：“什么事？”萧富富道：“就是给父亲治丧的事。”萧选接上了父亲的话头道：“现在，相关国家和航空公司已经承认坠机，虽然没找到遇难者尸体，但爷爷的遇难已经是既定事实了。为告慰死者的在天之灵，让他们能早日安息，治丧的事情也得早点进行。今天消息一出来，我已经了解到，有的家族和家庭，已经开始安排治丧了！所以，我想，我们华京萧家也应该安排起来，这对死者是告慰，对生者是释怀，对国家来说是减少麻烦，是一举三得的事。”
     萧贵贵叉了一块培根烤肉，放在嘴里嚼了一会儿，又喝了一口威士忌，道：“这个事情，我完全同意。”萧富富也点头道：“等治丧完毕，关于遗产分配的事情，也就可以提上家族的议事日程了。”萧贵贵道：“好，就这么干。”
     三人端起了酒杯，相互碰了碰。
     次日，萧荣荣、费青妹、保姆在杭城萧家的护卫保护下，带着孩子到“爱琴海小区”后面的公园里散步，晒晒太阳。
     萧荣荣接到了来自萧富富的电话：“荣荣啊，我们商量了，要为父亲举行葬礼。我和贵贵商量了，邀请你回家族内一起参加。当然，要是你那头太忙，跑不开，不来的话，我们也是能理解的，只要你提出请假就行。”
     “什么葬礼？”萧荣荣一听很吃惊，反问道：“爸爸没死，举办什么葬礼？！”
