    红墙黛瓦的建筑之下，萧易、叶传英在黄国委对面坐下来。两杯清茶上来，黄国委亲和地笑着：“能劳烦萧前辈、叶前辈来我这里坐坐，是我的荣幸啊。”
     萧易笑着道：“黄国委啊，不用跟我们两个老人家客气。我的孙儿萧峥、孙女萧桃，都是在你们系统里啊，都得听你的。”叶传英也道：“我最疼爱的孙女静宇，也在你的管辖范围之下呀。”黄国委用手在屋子里绕了一圈，笑着道：“两位前辈，其实你们也知道的，他们要么在省里，要么在国外，我是鞭长莫及的。我们这个制度，就是一个个的环扣，我真正能管到的，其实也就是这栋房子里的人。其他人，就要靠房子外的人去管了。”
     萧易笑着点头：“这倒也是，黄国委是明白人，说的也是明白话！但是，这次我们能顺利回来，还是要感谢党和国家在外交上的努力。”“这都是应该的，国家的存在，就是人民的后盾啊。”黄国委道，“但是，这次的航班失联，确实是太过奇怪。我们调查了不少的乘客，可他们事实上至今都不知道是怎么回事。我想，萧、叶两位前辈，你们不是普通人，也是明白人，这次飞机失联的来龙去脉，对我说一说？以便以后我们防备此类事件的发生。”
     黄国委说他们不是普通人，也不全是恭维话。这对老前辈，也确实非寻常人，到了这八九十岁的年龄，还众里寻他千百度，终成眷属，并且还在这把年纪出国结婚旅行。这种种行为，都不是常人做得到的。
     萧易和叶传英相互看了一眼，萧易问道：“传英，你看，对黄国委我们是不是没有必要隐瞒？”叶传英朝萧易莞尔一笑：“你定。”
     黄国委脸上不由露出了一丝笑容，可见两人都同意了。
     “那就由我来说吧。”萧易道，“在此之前，我要先把两个东西，拿出来交给黄国委。”黄国委颇为吃惊，因为萧易的手里并无东西，萧易衣着也很是简单，不像是藏有什么大东西的，就问道：“萧前辈要给我看什么？”
     “我让本初给我。”萧易站起来，步履稳健地走到门口，打开门，翁本初、姚文昌和黄国委的秘书都等在外面，萧易探出身，道：“本初，那两样东西给我了。”只听翁本初的声音道“是，家主。”萧易就回进来，手里多了两样东西，他依旧稳稳的走过来，将两样东西放在了黄国委办公室的茶几上。
     黑色的，是两部手机。还有一样，是拇指大的灰色罐子，质地似乎是不锈钢的，这两样东西立马引起了黄国委的好奇。萧易拿出这些东西，到底是什么用意呢？黄国委不由问道：“这两样东西，是派什么用场的？”
     “那我就先从这两部手机说起吧。”萧易道，“黄国委你也知道，这次我是和我的妻子传英，一同出国旅行结婚。我们第一站是东南亚的普岛，随后飞往我孙女所在的迪拜。我的孙女就是在驻迪拜使馆的萧桃，他爸爸、也就是我的二儿子萧贵贵，离婚娶了一个女明星，对萧桃一直不太好。但萧桃聪明、要强，是个好女孩，我也很疼爱她。这次我们结婚的时候，萧桃邀请我们到迪拜去看她，我们就过去了……”
     萧易讲得颇为具体，有点不像萧易豪爽、果决的风格，但这也便于黄国委了解事情的全过程。而且，黄国委对萧易的性格有所了解，况且萧易的年龄较黄国委大。在萧易等一辈驰骋疆场、为国征战的时候，黄国委等还是很小的孩子，为此萧易等人在黄国委眼中，就是老一辈的英雄。英雄既然肯说得这么具体，就说明是有道理的。于是，黄国委也以最近几年从未有过的耐性，听萧易继续往下说。
     萧易说，他们出国，自然也带着随行的护卫人员。自从普岛上了飞机之后不久，护卫人员就在飞机的乘客中，发现了几名行迹非常可疑的人。护卫人员建议我们为安全起见，立刻下飞机。但是，姚文昌去沟通，却被一名副机长给拒绝了。随后，飞机起飞，姚文昌也成为了他们的重点监视对象，但是他并没有暴露是和萧易一起的，也没有暴露护卫人员。
     萧易和护卫人员，已经清楚，这个航班上的某些人是有问题的，大家警惕着，打算看看有没有什么办法，随机应变。萧易道，按照家族的实力，他要是安排一架私人飞机从普岛飞往迪拜，也不是什么难事。可自己这次和叶传英出来，就是希望能和普通人一样开开心心、无忧无虑地身处人群中，感受普通人的悠闲和自在。可没想到却遇到了这么一架飞机。
     飞机飞行了几个小时之后，就有五六个人出来，掏出了武器，控制了飞机上的乘客和机组人员。机长也被从驾驶室拖了出来，飞机由副驾驶控制。由此可见，副驾驶要么被人买通，要么本身就是潜伏已久的恐怖分子。萧易想，难得出来一趟，还是平生唯一一次结婚旅行，就碰上了这样的事情，可见自己运气真不是一般好。
     但是，不久之后，他听到了一个武装分子拿着一台特殊的手机打电话的时候，萧易才知道，恐怕并不是自己运气的问题，而是有人把他算计在内了。因为那个武装分子用的是乌语，以为他听不懂，可是事情就是这么巧，当初我们国家和前苏联有过一段蜜月期，就在那个时候，因为国家的需要，他去基辅待过一年多，就在那个时候学了乌语，因而那个人的话，他完全听得懂。
     这个家伙，正用一部在飞机上都可以使用的手机，跟对方说：“那两个姓萧、姓叶的老家伙，都在飞机上，已经被控制了。到时候，就会成为人体实验的工具，放心吧，那1000万不会让你白花！”那人虽然声音不响，还有飞机飞行的声音，但因为那人本来就不讲究，如今手握武器，又肆无忌惮，所以都被萧易给听了去。对方说，要成为“人体实验的工具”，就是说不会在飞机上杀害大家，萧易反而不那么着急了，他向姚文昌使了个眼色，让护卫不要出手。他倒是要看看，这些人到底要做些什么。
     但是，飞机上还是有几个国外的平民，企图反抗这些人，结果被击伤，有一个还被杀鸡儆猴地杀了。其他人就不敢再动。又过了几个小时，飞机竟然在大海上的一个孤岛停下来，萧易的护卫后来说，在这座岛上所有的信号全部被屏蔽，飞机也就失去了信号，所有的人被押下了飞机，那架飞机就在岛上被炸毁，然后用巨大的船舶运到海上，投入到大海之中。
     也正是如此，隔两天，就在海岸发现飞机碎片，又发现机翼螺旋桨，继而分别发现了前后两个机身。这一切都是设计好的，制造了空难的假象。而劫持乘客的国际罪犯，真正所要的，是机上所有的人！
     萧易感觉到这背后，肯定有什么阴谋，所以他一直让自己的护卫隐藏在人群中，始终没有曝光。不久，他们就用船只将人送到了陆地上，那里其实已经是苏利埃王国，随后他们又被押上了破旧的客车，送往一个病毒实验中心。在上车之前，护卫中的一个人利用身上一个特殊的针孔摄像装置，拍摄了照片上传到了网上。由于旁边也没有什么国度标志，大家都不知道自己是在什么地方。这张照片，正好被魏熙珊委托的救援者在网上捕获。
     后来，萧易的护卫者在不同的地方拍了照片，发到网上，被魏熙珊跟踪到了所在的位置。最后，所有航班乘务员和乘客，是在位于中东苏利埃王国首都市郊的一个秘密基地，获救的。那时候，魏熙珊得到了苏利埃政府许可，并得到了某些中东力量的支持，将所有人全部顺利解救了出来。
     萧易道，要是没有魏熙珊的救援力量，萧家的人要脱逃还是有可能的，但要把所有乘客解救出来，就是不可能完成的任务了。所以，在这件事情上，魏熙珊方面确实出了很大的力。
     说着，萧易指了指茶几上的两部手机，道：“这两部手机，是劫持者的。我本来想从这两个人那里，挖出背后的主使者。可惜在救援中，发生了枪战，那两个人被击毙了。这两部手机，虽然被我们拿到了，可一直破解不了，也就无法知道对方到底是谁。”
     黄国委看向那两部手机，点点头道：“这两部手机，我们去破解。有了结果我就通知您。还有，这个小钢瓶里面是什么？”
     萧易拿起那个拇指大小的钢瓶，用苍老的手指拧了一下，就松开了，他倾斜小钢瓶，从里面划出一个透明的玻璃瓶，里面似乎有灰色的烟雾在飘荡。“这就是在那个人体实验基地取来的，这里面很有可能是病毒。我想，或许对我们国家的相关研究有用。”
