    萧富富也插话进来表示不满：“爸爸，贵贵说得对啊。这么分配有失公允吧？为什么荣荣和华华能分到你的财产，我和贵贵却分毫没有？是我和贵贵平时伺候爸爸不到位？还是因为我们受到外交部和媒体的误导举行了‘葬礼’，可这也是我们的一片孝心啊！”
     萧贵贵也附和道：“爸爸，我说句不好听的，您要是哪天真的百年了，是希望我和大哥这样，给你风光隆重地办一场？还是希望都跟那个萧荣荣一样，来都不来、管都不管？”萧贵贵这么一说，就强调了他自己和萧富富的“一片孝心”，也凸显了萧荣荣当甩手掌柜、什么都不管！
     萧华华在旁听着，很想为萧荣荣辩解一句，萧荣荣并不是“不孝”、“不管”，他是认定父亲活着，所以才不来参加葬礼。但是，萧富富和萧贵贵也都是自己的亲哥哥，父亲不打算给他们任何股份，这时候若她再帮萧荣荣说话，恐怕会让萧富富和萧贵贵痛恨自己，而且平时，富富和贵贵总体对她还是不错的，尽管她要搞科技公司缺钱，萧富富比较吝啬，但她也能理解，他作为家主有自己的难处。
     这么一想，萧华华想替萧荣荣说几句，到了嘴边的话还是咽了回去。
     “我这么分配，不是因为你们平时没有照顾好我，也不是因为你们提前给我办了这个葬礼！”萧易倒是平心静气地道，“为什么我的股份，要分给荣荣和华华？首先，在集团的股份中，富富你本就已经占了百分之十七，贵贵百分之十三、华华百分之五。华华的股份偏少，所以我再给她百分之五，这样她的股份就达到百分之十了，这样华华以后可以做更多的事；荣荣在集团内没有股份，所以我给他百分之十四。”
     “对华华，我没有意见。”萧贵贵道，“可是，萧荣荣凭什么？这些年他背离家族，苟且于江南，又为家族做过什么贡献？要是不管对家族贡献的多少，仅凭父亲你的喜好，就直接送这么多股份，大家怎么能服气？以后在家族里会形成什么导向？”
     萧贵贵合计过了，他不能跟萧华华作对，而是要拉拢萧华华。就算父亲将他百分之五的股份给了萧华华，萧华华在集团的占股依然只有百分之十。只要能阻止父亲给萧荣荣的股份，那么14%的股份，他和萧富富两人一分，他萧贵贵在集团的股份就能达到20%，萧富富的股份就能达到24%！两人将对集团占有绝对的掌控权，至于萧华华如今拿到的股份，后续完全有办法可以拿回来！
     萧富富自然也明白萧贵贵的用意，很默契地和萧贵贵打起了配合战：“爸爸，我认为贵贵说得完全有道理。您从小教导我们，万事逃不过一个理字。也就是要讲道理，以理服人，以德服人。萧荣荣虽然算是回归了家族，作为家主，我太清楚了，他真的没替家族做出过任何贡献。如果这种情况下，您坚持要把14%的股份送给他，家族里的众人恐怕都不会口服心服的！”
     “你们说到贡献，这话没错。”萧易镇静如常，“我也完全是按照贡献来分配这些股份的。比如，为什么给华华5%的股份，就是因为华华的闯劲、拼劲还有独到的眼光。她只身一人南下搞手机企业，从一开始的多次失败、磕磕碰碰，到目前已经占有一定的市场份额，这是非常不容易的。我现在把5%的股份给她，可以解决她暂时的资金紧张问题，让她发展壮大，从某种意义上说，这其实也是为集团以后的发展做铺垫！现在集团的很多行业过于传统、落后，要是不投资新兴行业，早晚要被淘汰！”
     萧易的这份考虑，今天才完全对大家说开，众人无不佩服老爷子尽管到了耄耋之年，但是在集团发展的战略上，确实有其远见！
     “爸爸，我刚才就说了，你给华华股份我们没意见。”萧贵贵接着道，“我和大哥也都认为，华华为家族、为集团是付出了心血的，可是我们现在要说的是，萧荣荣他做了什么？他自我放逐远离家族，又对家族做了什么贡献？要是没有，我们不同意给他股份！”
     “有！”萧易坚决地吐出了一个字，“荣荣的贡献，不在以前，而在未来。”萧富富、萧贵贵、萧华华三人都相互看了看，谁都不明白萧易这句话是何意思。在萧富富和萧贵贵看来，父亲无非是在给自己找理由罢了。萧富富忍不住问：“爸爸，谁又能清楚地看到未来呢？即使能看到，他又能为集团、为家族做什么呢？”
     萧易笑了一下，道：“对付司马家族！我现在跟你们明说了。长期盘踞于西域的司马家族，到了司马中天这一辈，已经变得雄心勃勃，他的目标已经不仅仅是巩固在西域的实力，而且将根系延伸到了京城、中海、粤州、蜀中等全国重要地区。司马家族一直视我们华京萧家为对手，曾经试图以拉拢杭城肖家为手段，一起来对付我们华京萧家。
     可是，司马中天没有想到的是，荣荣的儿子萧峥竟然娶了杭城肖家家主之女肖静宇，肖兴世现在也已经完全接受了萧峥和静宇的结合，这让司马中天的如意算盘完全落空，也让司马中天和他的儿子司马越狗急跳墙。
     所以，司马中天在前不久，从我们家族中什么人的口中，套出了我和传英去普岛旅游的消息，想要利用境外邪恶组织，将我和传英都消灭掉。与此同时，司马中天还趁我们失联的时候，劫持萧峥的儿子萧援，带去昆仑祭血树，以壮大家族崇拜的根基！可他们万万没想到，萧援被救了回来，司马家族在昆仑的血树，也被炸毁！我和传英最终也平安回来了！但是，司马家族绝对不会就此罢手，他们已经没有退路，他们要么生、要么死，没有第三条路！所以，司马家族接下来，会疯狂地针对我们萧家、打击我们萧家，你们中谁能当此大任，与司马中天斗到底、消灭司马家族在华夏的势力？”
     萧易的目光移到萧富富的脸上，萧富富为难地皱眉。他是华京萧家的家主，自然也清楚司马中天的实力，要“消灭司马家族在华夏的势力”，这谈何容易啊？萧富富不敢答应。
     萧易的目光又移到了萧贵贵的身上，萧贵贵更是倒抽了一口凉气，要他去混迹交际场、觥筹交错、乃至狐假虎威，他都是游刃有余，可要他去跟人家你死我活、真刀真枪，萧贵贵没这个胆色。所以，当萧易的目光盯到萧贵贵脸上时，萧贵贵虽然心有不甘，却也不敢接这个茬，只好移开了目光。
     萧易道：“富富、贵贵，消灭司马家族在华夏的势力，这个事情要是你们能做，我就把14%的股份给你们，你们拿去怎么分我都不会插手。要是，你们答应不下来，我就只能给荣荣！”
     萧贵贵道：“可是，萧荣荣一定能做到吗？他要是拿了股份，做不到怎么办？未来的事，谁又能打包票呢？”“一年之内，”萧易道，“我已经给他限定了时间，一年之内，要是办不到，我会把股份重新收回！”萧易的目光又转向律师：“我们的律师团队，这样的限定，可以吧？”律师团队的主管道：“这个没问题，我们可以在法律上进行限定。”
     萧易点了下头，又转向众人：“大家还有其他的意见吗？要是没有，今天就这样！”没有人提出异议，因为你要有异议，就得有本事去对付司马家族，谁有这个能力、这个勇气？萧富富、萧贵贵还没有，其他人就更不用说了。
     家庭会议就此结束，萧荣荣得到了家族集团14%的股份，萧华华得到了5%的股份，萧富富、萧贵贵颗粒无收。两人最先从会议室走出来，萧贵贵道：“大哥，你陪我去梦华宴酒店喝一杯，真是气死我了，不好好地喝一杯，我恐怕要炸掉了！”萧富富的心情也是糟糕到顶，他说：“好，我陪你去。等会车上，我再给萧选打个电话，让他中午过来吃午饭。”萧贵贵伸出手指，往下划了下道：“好，让萧选一定要过来，梦华宴距离他那里也不远！萧选脑子活，能想办法，让他来出出主意。”
     于是，萧富富和萧贵贵一起坐上豪华的劳斯莱座驾，也不管萧老爷子怎么想了，两人一起来到了华京顶级奢华餐厅，先喝起了酒和餐前汤，等萧选到了之后，上了正餐。萧贵贵要给萧选斟上踏雪特级葡萄酒，可萧选用手挡了挡，说：“叔叔，我现在国办，首长的要求严格，中午不能喝酒，而且，下午也还有事。我就来了解一下今天家族会议的情况。爷爷到底做出了什么样的决定？”
     “你爷爷，现在当真是老糊涂了。这里有问题。”萧贵贵用手指了指自己的脑袋，“你知道他把股份给谁了吗？大哥，还是你来告诉萧选吧。我一提这事，胸口就涨得仿佛要炸开。这事，*的毫无道理，我还是喝酒吧。”
     萧富富也是越想越气，但还是把情况详细地对萧选说了。
     萧选听后，喝了一口矿泉水，道：“这件事情，也不是完全没有余地。我想，我们还是有办法把股份都拿回来的！”
