    萧贵贵听了，眼中放光：“真的？什么办法？萧选你赶紧说！”
     父亲萧富富的目光中，也充满期待，显然也是鼓励儿子快说。萧选点了点头，开口道：“爷爷不是说嘛，萧荣荣必须‘消灭司马家族在华夏的势力’，否则就会将股份收回来吗？我想，要消灭司马家族的势力，谈何容易？萧荣荣一个长期蜗居在小城市里的人，能办得成吗？我表示怀疑。”
     “萧选，你对萧荣荣这个人，恐怕还不够了解。”萧贵贵道，“你要他长袖善舞，他肯定不行。但你要是让他生死相搏，他却是能干得出来的！所以，老爷子看重他，就是看重他身上的这份煞气！虽然，他自从离开家族后，一直蜗居镜州这座小城，但他的性子并没有变，平时讲话的时候，他也时不时会把这种性格露出来，在这点上，我们还真不该小看他！”
     萧富富也点头道：“萧选，你二叔说的没错。当初在华京，权贵子弟遍地，可没有一个敢招惹萧荣荣的！”萧选听到萧富富、萧贵贵都这么说，不禁心头一凛，没想到这个萧荣荣去镜州当了几十年农民，在父亲和二叔的心里，依然还有这样的影响力！但是，萧选手里还有别的牌，说道：“爸爸、二叔，或许他身上还有这种锋芒，但是时代已经今非昔比！以前的狠劲、蛮力，在这个时代已经不太管用了。”
     “那到也是！”萧贵贵点头，转向萧富富，“大哥，我们也不用怕！”口中虽然这么说，萧贵贵心头还是忌惮萧荣荣的。
     “贵贵，我不是怕他。”萧富富道，“父亲把14%的家族集团股份给了他，以后家族集团要做决策，他就是第二大股东，要参加股东大会，事情就变得复杂了。”
     “就是要他参加！”萧选却道，“爸爸，我认为现在您就可以给萧荣荣打电话，把家族内股份转让的事情对他说了，并要求他回华京萧家来住，还要经常参与集团的决策。”
     萧富富和萧贵贵听后都大吃一惊，萧贵贵说：“让他回华京来住，那岂不是给咱们找不自在吗？我反对！”萧富富道：“萧荣荣就是一个麻烦，让他回家族来住，只会让家族内更加复杂！这点我不同意。此外，主动邀请他参与集团的决策，那更是引狼入室！他当了那么多年的农民，懂得什么，对我们在家族集团内的业务，恐怕是一窍不通！到时候就只会瞎决策，出馊主意！”
     “二叔、爸爸，你们这些担忧，也不是没有道理。”萧选道，“但是，我考虑的是另一个层面。首先，要回来，恐怕也就萧荣荣一个人回来，毕竟萧峥和肖静宇的儿子还很小，肯定要留在镜州，呆在肖静宇身边，那么费青妹也就回不来。只能是萧荣荣一个人回来，那么萧荣荣岂不是在我们的掌控之中？其次，现在爷爷看得萧荣荣很好，把那么多股份给了他，那是因为在爷爷的心里，萧荣荣还是以前那个什么都摆得平的萧荣荣。可现在若是集团里让他负责一个大项目，一旦搞砸，爷爷对萧荣荣的看法，还会好吗？！”
     萧贵贵的眼睛里放射出光亮，脸上也露出了深远的笑意：“萧选，你这么一说，我顿时觉得让萧荣荣回族内，还是有道理的啊！萧荣荣回到家族之内，这边都是我们的人。他要是敢跟我们对着干，我们不妨搞点小动作，先把他的身体给整垮……”“贵贵，这些话，咱们不要说。”萧富富打断道，“选儿说的是对的，要想掌控一个人，最好的办法就是将他置于我们的视野之内。至于怎么对付他，以后我们可以视情形慢慢商量！”
     “对、对！大哥说得没错。”萧贵贵满面春风，“萧选的建议，真是相当的高明啊！萧选如今到了国办，果然视野、见识都大幅提升啊！我们华京萧家，以后你就是中流砥柱，我是大力支持，等大哥退休，这个家主之位非你莫属啊！”萧富富面露笑容，转向萧选道：“选儿，你还不快快感谢你二叔？”
     “是，二叔，这会儿我以茶代酒。”萧选道，“等这个周末，我做东，请爸爸和二叔到华道夫好好喝一杯。”萧贵贵笑道：“这就对了嘛！我可等着啊，到时候我们不醉不归！”萧富富也起劲地道：“选儿，到时候陪你二叔好好喝一杯。”“必须的。”萧选站起身来，道，“时间差不多了，国办工作忙，我先回去了。爸爸、二叔，你们慢慢喝。”萧贵贵道：“好好，你赶紧去。以后，我还盼着你成为我们华京萧家职位最高的首长呢！”
     萧选心头喜悦，但脸上还是保持着谦虚的神情，摇头道：“怎么可能呢？我要达到爸爸的高度，还有很远的路要走！你们慢慢喝。”
     等萧选一走，萧贵贵端起酒杯，来敬大哥萧富富：“大哥，我要祝贺你啊。萧选最近可是职务、才能双提升啊。今天他出了这么一个主意，我真是安心许多啊！”萧富富接受了萧贵贵的敬酒，道：“二弟，你女儿萧桃也是不错的，如今也在迪拜当外交官呢，以后的发展前景也是不错的！”萧贵贵摇头道：“女孩子家家，成不了什么事的！”
     “女子，在为家族做贡献上，确实欠缺一些。”萧富富道，“但是，弟媳还很年轻，你可以再加把劲，让弟媳多给你生两个光头出来，也为家族的兴旺多做点贡献！”萧贵贵笑着道：“我也是这么想。柳苗还经常说要当大明星什么的，我跟她说，当个屁明星？人家想要当明星，无非就是想要钱，我们家族缺钱吗？而且，娱乐圈有什么好混，那些明星见了我们，还不得低三下四、点头哈腰？！给家族多生几个大胖子，才是正事！所以，就算她有时候不乐意，我喝酒回去，照样强迫她做！哈哈！”
     “那么，今天你就多喝几杯，回去还可以洞房。”萧富富笑着道，“不过，你也不能太粗鲁了！毕竟，柳苗也是文艺女性，还是得温柔对待啊！”萧贵贵道：“我这个人可温柔不来！对了，不说我了。萧选的后代问题，怎么样？到底是萧选的问题，还是他媳妇的问题？萧选这么聪明，他的基因是我们家族的宝贝啊，可一定要传承下去啊！”
     “我也操心这事啊！”萧富富道，“我还特意联系了一位中医高手，萧选却一直忙。这段时间，我一定要安排下，让专家到家里来，给他们都看一看，把真正的原因给找出来。”萧贵贵道：“对啊，这个事情得抓紧啊。萧荣荣的那个儿子萧峥，已经生了一个儿子，要是什么时候再生一个，对我们可真是大大的不利啊！”萧富富点了下头。萧贵贵又道：“这会儿我们都在，大哥，你不如就给萧荣荣打电话，命令他马上就回华京萧家！”萧富富想了想道：“好，我这就打电话！”
     萧富富将手机放在酒杯旁边，开了免提，这样萧贵贵也能听到，拨通了萧荣荣的电话，没一会儿，萧荣荣接通了电话：“喂？”萧荣荣都没有称“大哥”，之前萧富富在救援失联的父亲这事上，没有出力，还执意要办葬礼，让萧荣荣对萧富富相当不满，所以称呼也省了。
     萧富富和萧贵贵相互看了一眼，萧富富耐着性子，道：“荣荣啊，爸爸今天把他集团14%的股份都转给了你，这个事情，你知道了吗？什么时候回家族里来，住下来，接受了股份之后，你也要参与集团的决策和管理了，我有很多事情要和你商量。”萧荣荣回答：“我知道了，爸爸已经让华华转告我了。我也让华华转告爸爸了，我不要这些股份，谁要给谁。所以，我就不回家族住了，集团管理的事情，也和我没有关系。”
     “什么，不要？”萧富富和萧贵贵都是吃惊地相互看了一眼，心里都想，这人脑子是不是有问题啊？萧富富道：“荣荣，你做事不要冲动！你知道14%的集团股份，是多少财富吗？”萧荣荣道：“不管多少财富，都跟我没关系。我也不需要那么多钱。要是我没钱了，我儿子萧峥和儿媳妇也不会让我饿肚子。”
     萧富富和萧贵贵本来要以这14%的股份为由，让萧荣荣回到华京萧家来，到时候要对付他，手段就多了。可现在萧荣荣不要这股份，又如何要求他来华京萧家呢？萧富富和萧贵贵顿时有种一拳打在棉花上的感觉！当然，萧荣荣不要这股份也好，他们就还有希望。只是，老爸萧易也是个倔性子，他决定的事情很难转圜。萧富富想了想，道：“荣荣，父亲给你的股份，你还是要接受的，这是老人家的一份心意啊！况且，父亲也说了，司马家族对我们华京萧家虎视眈眈，你也要为家族做点贡献啊！”
     萧荣荣道：“司马中天这货，我会想办法对付他，但我不需要家族集团的股份。这样，你和萧贵贵，也就不用心里不平了，也不用挖空脑筋来对付我了。”萧荣荣最后一句话，直接戳破萧富富和萧贵贵的心计，两人都极为尴尬。萧富富道：“荣荣，你怎么这么说话啊？我们是你的哥哥，虽然爸爸给你那么多股份，我们是觉得有些不公平，但你的话也不用说这么难听啊！”
     萧荣荣道：“那就不用说。我还在吃饭，就这样吧。”说完，萧荣荣直接干脆地挂了电话，萧富富和萧贵贵你看我、我看你，都有些茫然。萧选给他们出的好主意，完全无效啊！
     在镜州，爱琴海小区的屋子里。萧荣荣放下手机，说：“静宇啊，都被你猜到了！”费青妹也道：“我们静宇就是聪明，什么事情，都被她事先想到了！”
     这天中午，肖静宇没有那么忙，就在陶芳的陪同下，回家吃午饭。那时候，萧荣荣刚刚接了萧华华的电话，说家族内开了一个会议，萧老爷子将自己在家族集团内14%的股份给了萧荣荣，5%给了萧华华，自己只留下了1%养老。
     肖静宇听了之后，就道：“爸爸，你要接受这14%的股份吗？”萧荣荣摇头道：“家族内的事，我一直不想掺和，家族内的财产我也不想拿。”肖静宇点点头道：“爸爸，要是我没有猜错的话，等会大伯萧富富和二伯萧贵贵就会给你打电话，你要是接受股份，他们就会要求你去华京家族内居住和管理事务，因为妈妈和其他人肯定要照顾萧援，不能跟你一起，你就只能一个人去。一旦你到了华京萧家，你会孤掌难鸣，到时候大伯和二伯让人做点小动作，轻则可以让你受伤，重则可以要你的性命。这样一来，你的股份又重新会落入他们的手中。当然，这不过是我的猜测，可能把人家想得有点太狠毒了。”
     萧荣荣和费青妹不寒而栗，心道，毕竟是兄弟之间，不会这么险恶毒辣吧？
     然而，他们的电话果然还是来了！萧富富果然说到了占股的事情，也说到了让萧荣荣回家族住等等，与肖静宇料想的，简直如出一辙。所以，萧荣荣和费青妹都不得不佩服自己的儿媳妇！
