    萧荣荣道：“我爸爸想将集团的股份让给我，肯定是好意，是希望我能得到更多家族的财富。可要是我接受了，就等于到家族的汤盆中抢肉汤喝，萧富富、萧贵贵又怎么肯呢？在他们看来，比亲人还重要的股份，对我来说，什么都不是。我只要萧峥和静宇，你们两人能平平安安，在自己的岗位上把事情做好，对得起国家、对得起自己，萧援这小家伙能健康成长，我和青妹这辈子最大的任务就算完成了，其他对于我来说，都是浮云！”
     肖静宇听了，心里真是倍感温暖：“爸爸，你能这么想，就是我和萧峥最大的福气了。我刚才也在后怕，要是你为了14%的集团股份去了华京，让妈妈一个人在这里辛苦，我自然也无法安心工作了！萧峥远在宁甘，恐怕也要分心镜州的家里了。”
     “这种得不偿失的事情，我不会做。”萧荣荣笑着道，“静宇，你和萧峥尽可以放心。”费青妹也道：“静宇，你爸爸啊，也没什么别的能力，但这辈子他就是能把心思都放在你们身上。”萧荣荣也笑道：“我呀，就是胸无大志。”肖静宇颇为感动地道：“爸爸，你这不是胸无大志，而是淡泊明志，你为这个家庭付出了这么多，我和萧峥都很感激你！”
     萧荣荣道：“静宇，趁此机会，我正好有个事情，要和你商量一下。”肖静宇道：“爸爸，你说。”萧荣荣道：“这段时间以来，我们都是靠你爸爸派的人，保护着。你爸爸派的这些护卫还是很靠谱的。但是，也不能一直靠你爸爸帮忙，而华京萧家的人除了翁管家，其他的人已经不可信。所以，我想着，要不我们自己组建一支保镖队伍？钱，你不用担心，我们在蜀中不是有一个金矿吗？如今翁管家已经回来，可以让他安排金矿的开发和管理，一支保镖队伍，我们还是负担得起的。”
     肖静宇道：“爸爸，在这个事上，我不发表意见。金矿是您的，钱怎么花，也由您做主。我和萧峥都是公职人员，在企业的管理也好、其他安保性的事务也好，我们也不方便参与进来。”萧荣荣点头道：“既然你不反对，我和萧峥打个电话，就开始组建起来。”肖静宇点点头道：“好的，我同意。”
     肖静宇不是一个死板的人，她不会因为自己是市长，就不允许萧荣荣做任何经营性的事情。职务是暂时的，家人是永远的。今天，组织上给你高官厚禄，明天或许就会因为某个意想不到的原因，你又变成平民百姓了。到那个时候，你就不能享受各种福利待遇，但是你的家人还是家人。肖静宇知道，只要司马家族还在，那么她和孩子的安全就始终是一个问题。所以，萧荣荣组建一支保镖队伍，说不定什么时候就能用得上。
     当天晚上，萧荣荣给萧峥去了电话，把拒绝家族股份的事情、不回华京萧家以及打算开发金矿、组建保镖队伍的想法，一一都对萧峥说了。萧峥也很感动萧荣荣为了他们，没有去华京萧家，他说：“爸爸，你就是这个家的压舱石。”萧荣荣笑道：“我来压船舱，你和静宇就可以扬帆起航了！”萧荣荣说的话，有时候很老土，有的时候又蕴含深意。恐怕，这跟他在农村待了几十年，可小时候又在华京受过大家族的教育很有关系。
     有这样的父亲，萧峥感觉，就是自己这辈子最大的幸运！萧峥道：“爸爸，等我完成西海头脱贫致富的任务，早点回来和你们团聚。”萧荣荣道：“我们也都在等着这一天呢。但是，你也不要太着急，我们既然已经等了这么久了，也不差一年半载的，就希望你能在那里把事情做好，就跟你以前在天荒镇那样，老百姓能记着你的好，那才是好事！”萧峥心头一热，心道，爸爸虽然出身华京大家族，可已经将少爷心性洗去了，这无形中给了萧峥最大的影响！萧峥道：“爸爸，你的话我会记住的。”
     萧峥更加投入地沉浸在市长的工作中，重点推进西海头市全域旅游计划、招引特色产业项目、**高速公路和光伏项目的进展情况，同时特别**宝源县各项事业的发展。这天上午，任永乐汇报说：“萧市长，安海宝源酒店在本周六开业，安总想邀请您去参加，不知您是否去参加？”安海宝源酒店终于要开业了，萧峥不假思索地道：“去，当然去！安海宝源酒店是我们宝源县的大项目！我一定到场。”
     “是，那我去回复了。”任永乐说着，就要出去。萧峥道：“永乐，你等一等。有个事情，我跟你聊一聊。”任永乐见萧峥说得郑重，回过身来：“是，萧市长。”
     萧峥已从椅子里站起来，绕过了办公桌，指了指沙发，对任永乐说：“你也在沙发上坐一坐。”任永乐有点惊讶，一般情况下，由于萧峥工作繁忙，一分钟都浪费不起，所以常常就是言简意赅地吩咐一句，任永乐也能很快领悟，立马去落实了。像今天这样，让任永乐在沙发上坐下来与他聊的情况，少之又少。这不免让任永乐也稍稍有点紧张。
     萧峥却面带微笑，对任永乐道：“永乐，今天要跟你说的是好事情！你跟着我也有一年半多了，说长不长，但是我们一起经历了许许多多的事情，可以说一年顶两年！你的工作，我总体上是非常满意的。但是，一位干部要成长，就要下去锻炼，要独当一面去经历风雨，解决发展中的实际问题，那样才能得到真正的磨练。所以，我考虑啊，差不多是时候让你下去锻炼了！”
     任永乐听了，又是激动又是不舍，他说：“萧市长，我还是希望能在您身边，再多服务几年！”萧峥微笑点头道：“我这里的工作，你基本已经都做顺了。所以，是时候离开我这里的舒适区，去独自开展工作了。把一个用顺手的干部留在身边，不是我的风格，也不符合干部培养的规律。这件事情，我已经决定了，这些天你要做些准备。你的岗位，虽然如今还没有完全定，但差不多就是宝源新城管委会的二把手，你们将是第一届管委会的成员，责任重大，担子重，但这也是创新开局的工作，有干头，有奔头。所以，我提前跟你说一声，你要挤出时间做些准备，并多与纳俊英书记多沟通，纳书记一直在分管这项工作，你向她多了解一些情况！”
     看来，萧市长已经决定了，任永乐也不是扭捏的人，他也敢于迎接新挑战。况且，当初大学毕业回到宝源县，就是想好好干一番事业，如今这个机会到了自己的面前，他自然应该好好抓住，并好好地干。任永乐目光中闪出了莹莹的泪光，心头是不舍的，可他还是道：“萧市长，任永乐这辈子最幸运的事情，就是遇上了萧市长！我一定好好干，不辜负萧市长的关心和信任，也不辜负宝源县的群众，在自己的职责范围内，将萧市长在宝源开创的事业，继续下去。”
     萧峥点了点头，任永乐能说出最后一句话，可见是充分领会萧峥将他派下去的意图的！
     次日，萧荣荣和费青妹还是开开心心，带着孙儿去遛弯，回进屋子时，忽然发现房间里气场有点不对劲。
     “荣荣、青妹，你们回来啦？”这无疑是叶传英的声音。萧荣荣见饭桌上，父亲萧易和阿姨叶传英已经坐在那里。萧易和叶传英的面前，是一瓶高度白酒，两个小酒盅和一碟花生米和一盘生蒜头。
     萧易不看他们，拿起盅子兀自喝干杯中酒，随后将一粒花生和一颗蒜头扔进了嘴里，咀嚼了起来。叶传英朝萧荣荣奴了下嘴。萧荣荣和费青妹自然看出来，萧老爷子不高兴。费青妹知道，这是他们爷俩的事情，也就不劝，而是道：“爸爸，你和叶阿姨喝酒，我去给您俩炒两个小菜。”
     萧易却道：“青妹，你不要忙。我这喝的是闷酒，生气佐酒，不需要菜。”
     萧荣荣道：“爸，你不要生我的气。你在集团里的股份是你的，我不能要。萧富富已经跟我打过电话了，我也对他说了。”萧易将酒盅顿在桌子上说：“股份是我给你的，你跟富富说什么？又不是他给你的。”萧荣荣点了下头道：“是，爸。今天您正好来了，就请您收回那些股份吧。”
     萧易又斟了一盅酒，一口喝了：“我虽然现在不是家主了，但我说的话却不是闹着玩的！我说了要把股份转给你，就不会改变了！”萧荣荣知道老爷子是关心自己，他无奈地道：“爸，你给我的已经够多了。那个金矿，就足够我们吃几辈子了，我还要那么多集团的股份干什么？况且，富富打电话给我，让我回华京去住，还要参与集团的决策和管理，我办不到。最近，我就在镜州，护着静宇和萧援，哪里都不能去。”
     萧易道：“谁说一定要你在华京才能参与集团的决策和管理？你要在哪里，还不是你说了算？至于这股份，你14%、华华5%，这一点不能改，要么你就别认我这个老爸了！”
     萧荣荣和费青妹相互交换了下眼神，两人都有些无奈。费青妹说：“荣荣，要不晚上问问静宇？”
     萧荣荣点头道：“好、好，爸，你也不要着急，晚上等静宇回来，我问问她再定。现在，我先陪你喝一盅！”
