    （昨天关于陆书记担任职务，错写了“自治区政府主席”，现纠正为‘陆在行担任疆土党委书记’，因为陆书记是汉人，无法担任‘自治区政府主席’，出于不能委屈陆在行这么好的同志，只能往上靠了。请见谅！相信众多读者，也一定乐见其成。）
     这电话是姜魁刚主动打给熊旗的：“熊书记，恭喜、恭喜啊！南下主政我国经济最发达的省份、对外开放的窗口，在如此重要的平台上，一定能更有作为！”熊旗笑道：“感谢姜书记打电话来啊！如今，从米国席卷而来的金融危机已经开始影响到我国的出口。粤省是外向型经济最为发达的省份之一，所受的影响也会越重。所以，我是倍感责任重大啊。”
     “熊书记的能力大家有目共睹。”姜魁刚道，“到了那边，肯定能旗开得胜！”熊旗道：“那我就借姜书记的吉言了！本来说好了，杭城和银州通航之后，就带班来宁甘看看，没想到这么快自己就被调走了！”姜魁刚道：“熊书记，这可是完全不影响的。江中援宁，是在您的手里启动的，也在您的手里出了成果。您到了粤州，照样可以来宁甘，给我们传经送宝嘛。两省之间，应该还是有可以合作的点的。只要我在，一定全程陪同。”
     “那就先谢谢了。”熊旗道，“我还真想抽空过来看看，不过要在我去粤州稳一稳之后了。”姜魁刚道：“来日方长，什么时候都可以。那就这样，不耽误您的时间了。”祝贺完毕，姜魁刚就想赶紧挂了电话，因为他担心熊旗会问一个事情，幸好刚才熊旗一直没想到。
     “哎，姜书记，等一下。”熊旗叫住了姜魁刚。姜魁刚心里暗暗叫苦，可见熊旗并没有忘记这个事情！
     这事，是关于萧峥的！
     姜魁刚今天这个电话是必须打的。熊旗从江中到第一经济大省的粤州，虽然如今还没有明确，但下一步职级肯定是会提升，所以祝贺是必须的。但是，姜魁刚就怕熊旗会提到萧峥的事情。之前，姜魁刚向熊旗讨要萧峥，把萧峥的人事关系转入宁甘，让萧峥能“既来之则安之”，在宁甘这块土地上发挥鲇鱼效应！当初熊旗也是爽快的一口答应，但是也提出了一个条件，那就是在自己用得着萧峥的时候，还是要把萧峥要回去的。姜魁刚当初也是答应了的。
     如今近一年时间过去，萧峥在宝源、西海头干得可谓是有声有色、成果累累。姜魁刚也是爱才之人，大胆提用，将才33岁左右的萧峥，从县委书记提到了市委常委、组织部长，这次又跳过了市委副书记，直接提拔为市长！可见，姜魁刚也是用心良苦啊！
     所以，他还真的有些担心，熊旗在这个时候，开口将萧峥要回去。所以，刚才姜魁刚祝贺熊旗荣升，又邀请他来宁甘考察之后，就急着挂掉电话，希望熊旗忘了萧峥这个事情。
     然而，事与愿违，熊旗说过的话，向来是记得清清楚楚，只听熊旗道：“姜书记，您肯定还记得，之前我们江中输送了一名干部到宁甘，就是萧峥，对吧？”既然熊旗提到了，姜魁刚自然没法否认，堂堂省・委书记，难道还能抵赖？他笑着道：“是啊，那是自然记得的。当初还是熊书记同意的。熊书记啊，对江中来的干部，我们是倍加重视，该给任务就给任务、给平台就给平台，萧峥同志在我们这里也干得非常好，推进了多项重点工作，成效也是非常明显的，刚刚担任代市长，接下去一选举就是市长了！”
     “感谢姜书记的培养啊！”熊旗道。姜魁刚马上道：“熊书记，这是哪里话嘛！萧峥同志，现在就是我们宁甘的干部呀，人事编制都在我们这里嘛！我们不培养，谁培养嘛！”姜魁刚就是要强调萧峥是“宁甘的干部”。
     然而，熊旗却并没有顺着姜魁刚的思路往下说，而是道：“姜书记，我们当初说好的，我什么时候需要萧峥同志的时候，还是要把他要回来的。”姜魁刚心里一万个不舍得、不愿意，他最后争取着：“熊书记，萧峥同志其实在我们这里也是很有发展前途的，今年市长，过两年书记也没有问题。而且，西海头的发展，确实也需要萧峥这样的干部啊。”
     “姜书记，您爱才心切，我难道不知道嘛？”熊旗很是淡然地道，“可是一个有可塑性的干部，我们要是真为他好，就不该让他长期呆在一个地方啊，他所经历的横向地域越是宽广、纵向层面越是丰富，对他的成长也越是有利。虽然，萧峥同志人事关系转到了宁甘，可我也是时不时在**着他。他这样的干部，在基层能为一批百姓谋得福利，在县市可以为一方发展做出贡献，要是能到达更高的层面或许就能造福一方了！在带领落后地区脱贫致富上，姜书记，你已经带了他一程；可是在应对复杂经济问题、直接处理和化解金融风险方面，我却又能带他一程！
     姜书记，你说，接下去，是继续由你来带他？还是我来带他？由你来决定。”熊旗最后竟然把决定权交给了姜魁刚。
     姜魁刚自然明白，这就是熊旗的高明之处，他沉默片刻，笑道：“熊书记啊，您是成功说服我了呀！我们国家，关键在上头。具有为民情怀、能力超卓的干部，就该全方位培养，并向上面输送。这点我懂。姜书记，那句话肯定是算数的，您什么时候需要萧峥同志了，就把他调走吧。我舍不得，也得舍得。”
     熊旗笑道：“那就谢谢姜书记忍痛割爱了，我此去粤州，摸清了情况之后，就来调人！”姜魁刚道：“好。”
     此时，萧峥已经洗漱完毕，半躺在床上阅读一些理论、历史和经济书籍，他哪里知道，江中和宁甘的大领导，就他后续的发展问题进行了如此重要的通话！
     安海宝源大酒店，果然如期开业了！酒店之前，张灯结彩，数百条来自兄弟酒店、合作公司的祝贺条幅，从酒店的顶楼，垂挂下来，显得喜气洋洋。数百辆汽车开进酒店，前来祝贺的客人纷纷到场，在酒店前面的巨大草坪上落座。
     省援宁指挥部指挥长马铠、西海头代市长萧峥、宝源县委书记金泉生、宝源县长纳俊英等本地重量级领导前来参加开业仪式，同是江商的李青茶、李青瓷姐妹等也一起来道贺了！今天的安如意一身淡紫色礼服，面带笑意，大气雍容。开业了第二家大型酒店的安如意，这段时间以来，也经历了许多不易、感受了创业的艰辛，同时也收获了事成后的喜悦。
     仪式正式开始，在主持人的邀请下，首先是安如意上台表示了对来宾的欢迎，并介绍了酒店最后的投资超过11个亿，在客房、绿植、景观、游泳池和其他运动场地、商店餐饮等做到了国内首屈一指，旅客来到酒店，不用离开酒店，就能享受高端的旅游度假服务。安如意还介绍了，酒店本来打算首批吸纳当地人就业最多是1000到1500，可开业之后根据实际需要，首批就解决了当地2500人的就业问题。赢得了下面热烈的掌声。
     由于上头对剪彩活动出台了新的规定，因而这次的开业仪式，没有安排剪彩。本来，作为新任的代市长，萧峥来致辞也不是很妥当。可萧峥没有拒绝，一口答应，有些事情不该做，但是有些事情必须做。安如意是随着萧峥来宝源投资的，好不容易酒店开业，萧峥肯定是要支持一把的，这也是一种情谊！
     安如意知道如今政府规定越来越严，可萧峥还是决定参加酒店开业仪式并发言，这让安如意心里颇为感动。当萧峥走上台的时候，安如意目光瞧着萧峥，莹莹有光。
     萧峥今天正装出席，藏青西服，白衬衣、藏青西裤，身材高拔、精神抖擞，下面的客人见到这样年轻英俊的新市长，无不钦佩仰慕，掌声不由自主地响起来。
     “各位领导、各位来宾、各位朋友：
     因各位的到来，安海酒店开业大吉、宝源县蓬荜生辉、西海头生气蓬勃。首先，让我们对安海宝源大酒店的顺利开业表示热烈祝贺。
     安海酒店能落户宝源，起源于一段历久弥珍的友情，得益于一次大胆尝试的投资，克服了种种困难的挑战，终于有了这千亩园林度假酒店。特别是，酒店吸纳了宝源数千的富余劳动力就业，为百姓致富开辟了一条新路子；预计酒店每年能为县里增加千万元的税收，大大提高本地的财政收入；安海酒店的到来，激发了众多外来投资者对宝源的兴趣，提升了对当地党委政府的信任度……这都是安海酒店带来的，在此我要特别感谢安如意安总！
     ……
     今后，我们当地党委政府，要本着‘合作共赢、服务至上’的宗旨，在政策法律允许的范围内，最大限度为投资者提供政策优惠；要主动开展劳动力专业培训，为企业提供高素质、多层次的用人选择；要简化、优化、合理化地减少各种审批程序，政府相关部门要为企业减少时间成本、精力成本，让企业家能在宝源县安心创业、放心致富，同时为当地发展做出自己的重要贡献！
     宝源县和西海头市党委政府和百姓群众，会一直欢迎投资者，支持创业者，感谢带富人！”
