    肖展宇话里说得清楚，强调这个独栋是“父亲留给我和赵菲以及未来的孩子的”，只是因为肖静宇的房间小，才借给她住的。现在，主人需要，所以请肖静宇物归原主。要是不还，就跟“鸠占鹊巢”，没什么区别了！
     除了肖兴世，其他人并不清楚里面的原委，还认为肖展宇说的都是真的。毕竟，肖展宇是长子，这独栋房子，以前确实说过是给他的。至于后来，肖兴世跟肖展宇说的话，大家并不知道。
     听到肖展宇这番话，肖兴世心里咯噔了一下。他本来以为，肖展宇和赵菲此趟回来，只是单纯地为了祝贺老家主叶传英平安归来，也已经接受了独栋归肖静宇和萧峥的这个现实。没想到，肖展宇和赵菲，脑袋里转的还是想拿回这个独栋的念头。儿子的格局和气度为什么会这么小呢！
     在肖兴世看来，男子汉志在四方，一栋别墅，就算是送给了妹妹，又如何呢？肖展宇只要在仕途上多用心用力，以后成为一名将军或者一方大员，还怕没有房子吗？
     尽管现在杭城肖家的基础还不错，家大业大，可肖兴世还是希望儿子的视野能够更宽、目标能够更高，不要盯着家族里的“一亩三分地”，而是能在外开疆辟土，成就一番比他这个老子更大的事业。
     然而，肖展宇却只是转着这些小念头，似乎吊在独栋这个事情上，下不来了！并且和他这个老爸没有商量，就直接在大庭广众之下，对妹妹肖静宇提要求。
     这种情况下，肖兴世也不好直接喝断肖展宇，毕竟肖兴世还是要面子的。
     这时，肖静宇朝肖展宇瞧瞧，又朝嫂子赵菲看看，微微一笑道：“大哥、嫂子，本来，我就没有想要这个独栋别墅。”只见肖展宇和赵菲的脸上俱是一松，笑起来，以为要回独栋别墅肯定没什么问题了。
     然而，肖静宇却话锋一转道，“可是，当初爸爸说，要在家族内造一栋更大更漂亮的别墅给你们，所以我才搬进去的。没想到，住进去之后，才发现这栋别墅还真是挺舒服的呢。我和萧峥、还有小萧援，都很喜欢。哥哥，以前我很少在家里住，现在回来了，你和嫂子也肯定能照顾照顾我这个妹妹，将这个房子给我住吧？爸爸马上会给你们造更好的别墅，爸爸您说是不是？”
     肖静宇不是好糊弄的人！她是一个要按照自己的想法而活的人，以前她宁肯叛逆离家出走，对肖家族内的一切都不要，又如何会真正在乎一栋别墅呢？但是她也不傻，知道这个独栋，在家族中，一直被认为是风水、位置最好的房子。如今，肖展宇和赵菲当着众人来要回这个房子，就是想让肖静宇无法拒绝。
     可肖静宇却不按常理出牌，也当众要求哥哥和嫂子“照顾照顾”她这个妹妹，将这个房子给她住了。肖静宇在乎的不是这个房子，而是哥嫂的反应。他们要是对她这个妹妹还有点感情，同意了，那么肖展宇和赵菲也找到了台阶下，留住了面子，肖静宇也一定会记得他们的好，以后在其他地方也会给予补偿。
     可肖展宇和赵菲却恰恰是不会考虑人家感受的，肖展宇是大儿子，从小被呵护，想的就是自己；赵菲是军官家的独生女，一直被父母宠成公主，更是不会考虑人家的感受。她用手肘推了推肖展宇，肖展宇只好听老婆的，正要开口说“这不行啊……”
     “好啦！展宇！”知子莫如父，肖兴世知道肖展宇要说什么，道：“这个事情不用再说了。你是大哥，总要照顾照顾妹妹。这个独栋，我当初就跟你说过，谁在找回奶奶的事情上，贡献最大，就给谁住！后来，是萧峥让朋友帮忙，一直从苏利埃王国将奶奶平安接了回来，为我们家族可是立下了大功！这一点，可能赵菲不清楚，但是你是清清楚楚的。所以，这个独栋，以后就是你妹妹的。这个事情，不再更改了。”
     肖兴世之所以把事情讲得这么清楚，就是要让包括赵菲在内的人都知道，萧峥和肖静宇是因为对家族有功才住这个独栋的，而不是肖兴世偏爱谁！
     肖兴世是家主，他既然这么说，这个事情基本就定了。赵菲一听，掉转屁股，就往座位上走，将酒杯往桌面上一顿，说：“不知道是吃坏了，还是怎么，我胃里有点恶心，先去休息了，你们慢慢吃。”
     看到肖展宇还站在那里，赵菲催促道：“展宇，我都不舒服了，你难道不陪我吗？等会我说不定要去医院。”“这……好，我来了。”肖展宇放下了酒杯，说一句，“你们慢慢喝”，也跟着出去了。
     肖兴世对肖展宇今天的表现，相当不满。赵菲是大小姐，一不如意就行于颜色，也就算了，可肖展宇是肖兴世的大儿子，他是寄予厚望的，结果行事完全受制于自己的老婆赵菲。这让肖兴世对肖展宇很是失望。可失望归失望，这会儿场面上，肖兴世还是得维持住脸面，他不当回事地道：“让展宇去陪陪他不舒服的媳妇，我们还是喝我们的！”
     萧易老爷子，见最近肖兴世一直在维护自己的孙子萧峥和孙媳妇肖静宇，也想给肖兴世撑点面子，就道：“兴世啊，这段时间你也辛苦了，我和传英一起敬你。”叶传英也站起来：“兴世，你确实不容易，最近做得都很好”萧老爷子和母亲叶传英的两句表扬，让肖兴世心头的难受消淡了许多，“谢谢萧叔叔，谢谢妈。”他一边说，一边给自己斟酒，旁边的肖静宇，忙走过来，接过了他的酒盅道，“爸爸，我给你斟酒。”
     肖静宇给父亲斟了一个满杯，肖兴世心头欣慰，心道，还是女儿贴心啊！说着，就跟萧老爷子和妈妈一起喝了杯中酒，不快的情绪消散了大半。
     赵菲和肖展宇来到外面，没好脸色地冲肖展宇道：“肖展宇，你看看你爸爸，现在还把我们放在眼里吗？你难道不是家里的长子吗？家里最好的房子不是理应给我们吗？还有你那个奇葩的妹妹，我们都当着这么多人的面，让她把房子还给我们，她都不给我们面子，她还是你亲妹妹吗？”
     肖展宇满脸为难，他劝道：“赵菲，我爸爸和我妹妹，确实不太对。但是，其实我们身上也有点没做好，就说奶奶失联的时候，我们得到的情报确实不太准确，说奶奶已经遇难，找不回来了。可结果还是被萧峥的朋友救回来了！从这点上来说，静宇和萧峥的功劳确实比我们大，这个事情我也是跟你说过的啊！你也是知道的呀！”
     “你的意思，就是我没用喽？我的消息不灵通，对吧？”赵菲很是气恼地道，“你就是怪我！”肖展宇只好耐着性子解释道：“赵菲，你知道我不是这个意思。我为什么要怪你嘛。就算那个独栋我们住不上，也不会对我们的幸福指数，有多大的影响啊！”
     “什么叫幸福指数？”赵菲反问道，“你在家族内，都快没地位了，还哪里来的幸福指数？”肖展宇感觉和赵菲沟通实在是一件很痛苦的事情，两人说话经常不在一个频道上，肖展宇的脑海之中，不由就浮现出了田晓薇美丽、温柔的脸庞，两人在宾馆里，也是那么的和谐、那么的忘我！肖展宇有些不耐烦，吸了一口气，对赵菲道：“就算你说的对吧。”
     赵菲朝肖展宇看了一眼，穷追猛打：“什么叫算我说的对？我本来说的就对嘛！今天的事情，我回去一定要跟我爸爸说，我在你们家族内受的气，我一定会奉还给你爸爸和你们家族内那些人！走吧，我们回华京。”
     “什么？今天晚上就回去？”肖展宇吃惊道，“我们今天才来，家族里又不是没有我们住的地方！”
     “这个家族，你还住得下去？”赵菲道，“我反正住不下去，我现在就要回去。你要留下，你就留下！”肖展宇朝家族会客的正楼望了一眼，他也确实没兴致留下来了，又想到田晓薇就在华京，自己越早回去，便越早能见到田晓薇，就道：“好，我跟你回华京。”
     赵菲朝他瞥了一眼，心道，他终归还是怕自己，听自己的话，心里也稍稍解气一些，与肖展宇去收拾了一下，不用家族内的车子，直接叫了车子去机场。
     在省・委领导家属区，司马越正在使用秘密手机，给父亲司马中天打电话。
     司马越道：“父亲，今天熊旗又已经被华京叫去了，这次金融危机给我国的影响，恐怕是非常巨大和紧迫的，所以这么着急把熊旗叫上去了。”“这是天助我们啊！”司马中天道，“越儿，你有没有发现，有时候当我们以为不利的时候，外部环境一变，竟然会朝着有利于我们的方向发展！”
     “爸，你说得很对！”司马越道，“我本来以为，萧易和叶传英被救回来之后，恐怕会对我们不利，我们和黑眼睛组织的联系，也会被发现。可现在，我既然被提拔，应该不成问题了，关于我们的秘密手机，高层应该没有发现什么！”
     “确实如此，”司马中天道，“我们的秘密手机，就算到了华京高层某些人的手里，他们也没有技术来破解，至少在这两年内休想。两三年以后，局势又发生变化了，说不定你我跟今天相比，已不能同日而语了！当然，我们也不能掉以轻心，还是得抓紧时间。你现在升任副书记，熊旗和陆在行又调走了，要对付肖静宇就更加容易了。等收拾了肖静宇，再对付萧峥，也就容易许多！”
