    萧易微微的一怔，这种大事，什么时候也要问肖静宇了？然而，他瞥见妻子叶传英的脸上却露出一丝笑来，萧易也就不再说什么，只道：“好，等静宇回来再说吧。”
     费青妹亲自给肖静宇打了电话，说她的爷爷、奶奶和翁管家等都已经回来了。肖静宇心头欣喜，说自己抓紧处理完今天的事，回来吃晚饭。肖静宇还给自己的父亲肖兴世打了电话，肖兴世一听自然高兴，也说，要赶过来。肖兴世的弟弟肖兴海正在旁边，听了之后也道：“哥，这次我陪你一起去。妈妈回来了，我得去看看啊！”肖兴世道：“好，那就一起去吧。”
     当肖静宇回到家的时候，家里已经坐了一屋子人，小家伙萧援在大厅的爬行垫上，兴奋地来回爬来爬去。肖静宇先是向爷爷奶奶问候，再是见过了爸爸和叔叔。今天肖兴海会一起来，让肖静宇颇为意外，但是想到这次奶奶大难归来，作为儿子的肖兴海赶着来看看母亲，倒也在情理之中。肖兴海见到肖静宇，与以往不同，表现得非常热情：“静宇啊，你现在当市长了，也是越来越有气质了！”肖静宇一笑道：“兴海叔，你生意做大了，也是越来越会说话，可见心胸也宽广许多啊！”
     肖静宇的话里，有着双重含义，说肖兴海“越来越会说话”，是指以前，肖兴海对她可没这么客气和热情；说肖兴海“心胸也宽广许多”，是表扬他今天能主动来镜州。肖兴海既然能来镜州，自然也是有心理准备的，忙说：“生意能做大，那也得感谢萧峥的帮助啊！”
     今天，肖兴海来镜州，其一自然是来看望老母亲；其二是想当着肖静宇的面感谢萧峥。毕竟，他在宁甘上马的光伏和高速公路项目，没有萧峥的帮助，是不可能这么顺利的！
     更加可喜的是，肖兴海的公司和中海拓源集团、宁甘省政府签订了合作协议之后，公司股价一下子上涨了8%，肖兴海的身价也水涨船高，一下子涨了近一个亿。这甜头，肖兴海是尝得过瘾啊！国内有大公司更是想要花几十个亿来收购肖兴海在光伏和高速公路项目的股份，就算接下去什么都不做，就这一次交易，肖兴海就可能赚上十来个亿！
     然而，肖兴海这次非常看好这个光伏和高速项目，因为在全国还没人这么搞，一旦他搞成功了，以后将会有很多公司跟他合作，到时候能赚的钱，就不是十来个亿了！而是以百亿来计了！所以，肖兴海最近，是一个点的股份都不会转让的，他要把这个大项目彻底搞成功。这样的话，也就必须确保这个项目能平稳推进、以最快的速度建成，这当中自然少不了萧峥的帮忙。
     前段时间，与宁甘的官方人员接触，已经亲身感受到了萧峥的影响力，尽管萧峥还只是西海头的市长，可宁甘官场有头有脸的人，几乎都知道萧峥，他在宁甘已经成为明星般的人物。这倒是让肖兴海大吃一惊，以前肖静宇和萧峥刚刚谈恋爱，带回家族，他们都是反对的，希望肖静宇能和司马越联姻，可目前来看，萧峥背靠华京萧家、自身发展一年两步，势头比司马越还好！所以，肖兴海自然要跟肖静宇、萧峥搞好关系！
     正因如此，今天他是一定要来的。
     开饭之后，大家一起喝酒、吃菜，肖兴世、肖兴海也连连给两老、荣荣青妹敬酒，肖兴海还主动来敬肖静宇。肖静宇出于礼仪，今天也喝了点酒、回敬大家！还特意敬了翁管家，说这段时间让他辛苦了。翁管家很惭愧地说：“肖市长，是我没有安排好，造成了你们身边护卫人员出现空缺，才被司马家族趁虚劫走萧援，让孩子受了伤害，我心里过于不去。”翁本初本来是称呼肖静宇为小少奶奶的，但如今肖静宇已经是高级干部，他认为还是称呼职务更为恰当。
     肖静宇道：“翁管家，这件事，你不要把责任往自己肩上揽。你是管家，你只能听家主的吩咐。这件事，其实也给了我们一个深刻的教训。爸爸今天说了，他要组建一支保镖队伍，我认为这也未尝不可。以后，爸爸的金矿开发管理和保镖队伍组建，还是需要您多费心啊。”
     经历之前的失误，肖静宇竟然还能信任他翁本初，让翁本初受宠若惊、感慨万千，他当即举起酒杯，一口喝了，道：“我翁本初保证，以后再不会出现那样的错误。至于，刚才肖市长吩咐的两件事，我一定竭尽全力！”肖静宇笑着点头道：“好，您请坐。”
     酒喝到差不多的时候，肖兴世和肖兴海都发出邀请，希望大家一起到杭城肖家住上几天。萧易和叶传英都道，等肖静宇有空的时候，就一起去。萧荣荣和费青妹也表示了感谢，说到时候随同萧易和叶传英一起去。
     杭城距离镜州距离不远，肖兴世第二天还有公务，当天晚饭之后，肖兴世和肖兴海也就告辞回杭了。
     晚饭之后，萧易还惦记着股份的事情，就道：“荣荣啊，你现在可以问问静宇了！”肖静宇也感觉到了家里还有事商量，就道：“爷爷、爸爸，我先把孩子哄睡着，等会来陪你们说话。”说着，抱着萧援上了阁楼，安顿好了，让保姆陪同孩子，自己才下来。
     萧易、叶传英、萧荣荣、费青妹和肖静宇五人在客厅沙发上坐下。萧荣荣这才道：“静宇啊，现在有这么一个事啊。你爷爷想把家族内14%的股份都给我，可是我认为，这是你爷爷这么多年打拼下来的财产，我个人对家族又没什么贡献，而且我们也不缺钱。还有，我也没有精力去管理家族的事务，参与集团的决策。所以，我不想接受。可父亲说，要是我不接受，还不如不认他这个父亲了！静宇，你帮我跟你爷爷分析分析吧。”
     不等肖静宇说话，萧老爷子却已经抢过了话头道：“静宇啊，你先听我说。我把这14%的股份给你爸，是有原因的。从近期的一系列事件来看，司马家族将我们华京萧家视为劲敌，所以才会劫持萧援，制造飞机事故想要了我和你奶奶的命，如今你们已经破坏了他们的血树，只会让他们更加疯狂地想要背水一战！我已经看透了，我们华京萧家，能应付司马中天的，就只有一个人，那就是你爸爸萧荣荣！富富和贵贵也是我的儿子，但是他们的狠劲和手段从来都不够！而且，这么多年养尊处优，他们身上的血性越发被磨得所剩无几了。在这样的情况下，我希望荣荣能挑起这个重担，否则我们就只有被动挨打的份儿，劫持萧援、制造事故害我们的家人，这绝不会是最后一次。而要与司马家族斗，没有钱，怎么行？这也是我必须要把14%的股份给荣荣的原因！”
     “爸爸，你放心。要是司马家族的人，还敢来对付我们，我是绝对不会袖手旁观的！”萧荣荣道，“你已经给了我一个金矿，还给我留下了战机，这些都已经足够了！我不能再拿您的股份。况且，一旦拿了股份，富富、贵贵他们会有想法，就会来找我麻烦，我实在不想牵扯到家族的利益当中去，也不想让我和他们的关系变得复杂。”
     萧老爷子和萧荣荣各人有各人的理由，肖静宇一下子还真不知道该如何劝。这个时候，肖静宇的手机响了起来，她一看，是省・委副书记陆在行，肖静宇知道陆书记来电，很可能有事，就道：“爷爷、爸爸，你们先各自从刚才对方说的角度想想，我去接下陆书记的电话。”
     萧易和萧荣荣都知道陆在行对肖静宇和萧峥非常关心，这会儿打电话来，极可能有事，两人都点头，说：“你先去接电话。”
     等肖静宇离开，萧易和萧荣荣瞪着对方，意思都是，你就不能听我一句吗？！这爷俩的性子还真是像到了极点！
     肖静宇走到外面的阳台，这里养了许多盆栽，也很安静。她接通电话：“陆书记，您好啊。”“静宇啊，今天给你打这个电话，是有个消息，你只要听着就行了。”陆在行道，“江中省***变动。熊书记和我都即将调赴外省任职。”
     “是吗？”肖静宇心头砰了一声，这变动发生得也太快了，让人猝不及防，“熊书记去哪里？您又去哪里？”
     陆在行道：“熊书记南赴粤州担任省・委书记，我将西赴疆土担任党委书记。”熊书记虽然没有进京，但也是极为重要的岗位；陆书记是直接提拔了，担任更为重要的岗位！这对两人的发展而言，无疑都是可喜的好事。肖静宇道：“祝贺熊书记和陆书记了！”
     “谢谢。”陆在行道，“这次还涉及到其他领导的职务变动，包括叶省长、司马部长。”
