    萧峥致辞完毕，台下响起一片掌声。省援宁指挥部指挥长马铠也上台讲了话，他是从企业家响应江中援宁号召的角度，对安海集团投资宝源表示肯定，对酒店的开业表示祝贺。同时，介绍了援宁政策，表示指挥部将进一步做好服务工作、沟通工作，最大限度地保障江中来宁投资者的利益等等。
     马铠本就是一个直爽、坦诚的人，他和萧峥一样，讲话不用稿子，所有的事情都装在心里，脱口而出，也赢得了大家热烈的掌声。
     酒店开业仪式，简洁明了，顺利完成。安如意做事，相当大气。今天开业仪式上她邀请的宾客，不仅提供免费的餐饮，而且一律安排了体验房间。仪式之后，安如意安排大家参观酒店。看外景的时候，大家乘坐酒店的观光代步车，足足二十来分钟，用代步车绕了一圈，可见园区之大！
     随后，是茶歇时间，大家随意享用茶点，交流心得。午饭的时候，安如意先去其他客人那里敬完了酒，才来萧峥的桌上。
     “安总，有一个问题，我可能问得不太恰当，”纳俊英道，“但是，也确实是我非常关心的。所以，我还是想要问一句。”安如意淡然微笑道：“纳书记，您跟我不要客气。您是父母官，也给了我们酒店很多帮助，我知道您问什么，都不会有恶意。”
     纳俊英笑着点头，随后道：“我要问的是，酒店这么大，要是生意不如预期，怎么办？”事实上，这个问题，也是大家心里的疑问。毕竟，宝源县目前高速还没通，经济还没完全起来，外来人口总体还不多，如此高档的酒店，到时候有多少入住率，还真是不好说。
     然而，安如意却很坦然，之前敬了不少酒，在她脸上，浮起微微的红晕，恰似晚霞霓彩。她朝萧峥这边瞧了一眼，才回答纳俊英：“纳书记，这一点，您大可放心。我们投资这个酒店之前，就做过调研，目前，我们安海宝源酒店，从硬件来说，是整个宁甘最好的。原本，在银州，最好的酒店是月榕酒店，可现在无疑会是我们酒店，这一点月榕酒店的魏总，也是承认的。”
     众人微微点头，大家刚才已经参观游览了一圈，硬件很先进、细节也很到位。只听安如意又道：“我们在人员服务上，每月两次系统培训，与国际化标准接轨。我们相信，只要我们能做到顶级的服务，就不怕没有客人。此外，我们在三亚、中海、粤州、安县都已经拥有了连锁酒店，各酒店之间，会员权益共享，并且形成了一套在一线城市的线上、线下营销方案。再次，我们安海集团，可能和其他酒店不同，我们投资的是长远，看重的是一个区域的长期发展。就算短期不赚钱，我们也能撑得住。”
     安如意这么一讲，大家也就能了解到七七八八了。纳俊英心头的担忧，也消散了不少，她说：“听安总这么一解释，安海宝源酒店，是软件硬件过硬，营销网络宽广，流动资金充足，看来是我多虑了。”众人也都笑起来，但还是有人嘴上不说，心里不免有点不相信，毕竟宝源县地处偏僻，在高速尚未开通的情况下，这么大的酒店要想做到不亏损还是很难的。毕竟，大家也听说了许多的大项目，开始的时候热热闹闹、牛逼哄哄，到得后来，就悄无声息、倒闭收场。真不知道，安海宝源酒店，是否能逃脱如此厄运？
     这时候，酒店的一位女经理过来了，在安如意的耳边说了两句。安如意点头，让女经理回去了，随后她笑着站起来，端着酒杯，道：“感谢各位领导的关心，我向大家汇报一个消息。我们酒店今天上午开放了网上和电话预约，在接下去的一周里，工作日有80%的酒店房间已经被订完，周末100%房间被订完了。”
     这个数据无疑是振奋人心的，桌上的人不禁都鼓起掌来，
     晚饭之后，安如意还要去招呼其他的客人，有的来自政府单位和部门，有的是企业老总，跟他们去谈平时的协议价，以保持酒店相对稳定的客源。萧峥当天晚上也和马铠、金泉生、纳俊英等领导在酒店入住，倒也不是为了要蹭一个房间，而是要亲身体验一下。
     晚上，金泉生、纳俊英一起陪同马铠、萧峥到酒吧坐一坐。金泉生自己掏钱，请大家喝啤酒，马铠虽然已经是指挥长，位居正厅，但是性子里的率性随意依旧在，说喝酒就喝酒，没有那么多的条条框框，扭扭捏捏。
     萧峥却还是没喝，马铠道：“萧市长，你到底什么时候，才能恢复喝酒？如今，这宝源的安海酒店也开业了，2500人也都就业了。”萧峥也颇为茫然，到底怎么样才算脱贫？是政府的数字指标说了算，还是老百姓的个人感受说了算？这一点萧峥还真没考虑过，只能含糊其辞地道：“应该快了。如今老百姓才刚刚就业，高速还没启动建设，很多事情并没有那么明朗啊！还不能算脱贫。”马铠笑着道：“萧峥同志，你的要求太高了！”
     金泉生、纳俊英也笑起来，他们其实也希望萧峥能喝点酒，不要对自己要求得那么严格，人偶尔都是需要一个出口来放松一下的嘛。可萧峥是他们的顶头上司，他们也不敢这么劝。
     萧峥转向金泉生、纳俊英说：“安海酒店开头的生意很好，也将为宝源县带来客流。金书记、纳县长，你们一定要从搞好服务出发，千方百计，让这些客人能喜欢宝源，觉得宝源是值得来的地方，那样等他们走了，还会再来，也会帮助我们宣传。这是宝源县面临的新课题，要是这门功课做不好，给那么多客人留下一个坏印象，以后宝源这块牌子就打不响了，最后终将会功亏一篑！这个事情，我交给你们了。”
     金泉生、纳俊英见萧峥说得严肃，认真记在心里：“是，萧市长，我们一定高度重视这件事！”
     从酒吧回房间的路上，萧峥问马铠：“马指挥长，江中省班子变动，你知道了吧？”“是啊，大佬都动了。”马铠道，“你有没有打算最近回去一趟？”萧峥道：“我打算后天回去。你回不回去？”马铠道：“可以啊，我和古书记商量一下，指挥部的人，分批回去一下，也顺便探个亲。”萧峥道：“好啊，我等你的回音。”
     第二天马铠回去之后，和古翠萍商量了，援宁干部中的厅级领导，愿意回去的，这次可以分两批回去，拜会即将离开江中的省领导，同时探亲。于是，第一批是马铠、萧峥、管建军、蒋小慧一起回去，其中蒋小慧虽然不是厅级，但也已经是省管干部；第二批是古翠萍、何雪和其他两位副指挥长，本来何雪很想跟萧峥一起回去，可被高速公路建设的事情给牵扯住了，脱不开身，只能第二批回去了，心里很是遗憾。
     从银州到杭城的直航航班已经开通，真是大大节省了时间，从银州机场登上飞机，两个多小时，就已经在杭城上空盘旋而下了！
     萧峥提前跟妻子肖静宇联系了，肖静宇已从镜州赶往杭城，其他家庭成员也一同赶赴杭城肖家。上次，萧荣荣、萧易就答应了肖兴世，在肖静宇有空的时候一起到杭城聚聚。今天既然萧峥回来，肖静宇也安排好了工作，索性举家到杭城肖家做客。到了杭城，肖静宇自然与萧峥会和。
     可惜他们没见到熊旗书记，本来事先与熊书记的秘书约好了时间，可萧峥、马铠等人还在从机场赶来的路上，熊书记的秘书就给马铠打电话了，说华京首长通知熊书记去谈话，所以没有时间见他们了，熊书记对他们专程从宁甘赶回江中，表示欣慰，说下次有机会再面谈。
     众人虽觉有些遗憾，但也没有办法，领导的工作变动性非常大，大家都能理解。
     陆书记倒是没有被通知去华京，所以众人倒是见到了。马铠汇报了近期的援宁工作，陆书记了解了援宁干部的总体情况，并询问了相关个人的情况，勉励他们，虽然熊书记和自己都将离开江中，但是江中援宁工作的指导思想是不会变的，工作力度也只会增强不会减弱，祝愿他们在援宁中取得更好的成效，并欢迎他们以后到疆土去考察。
     陆书记还在省机关食堂设宴，请他们吃了便餐，没有喝酒。大家都知道陆书记被任命为疆土书记，自然对自己的要求会更高，不能指望他跟大家觥筹交错了。他能陪大家吃饭，就已经相当不错了。
     晚饭之后，陆书记对萧峥、肖静宇说，你们俩陪我走回家吧。大家也都知道萧峥、肖静宇和陆书记的关系非同寻常，这是羡慕不来的，大家也就开开心心地与陆书记握手告别，回家探亲。蒋小慧则联系了以前的同事，难得可以聚聚，交流一下。
     陆书记让萧峥、肖静宇到了自己家中，蔡静波已经给他们准备了茶点，看到他们进来很是高兴，打量着萧峥说：“嗯，萧峥的状态不错。”又瞧瞧肖静宇，拉着她的手，让她坐在身边。
     然后，蔡静波的目光在屋子里上下扫了扫，道：“静宇、萧峥啊，这房子我们住了好些年了，现在马上要离开了，还真是有些舍不得啊！”
     肖静宇道：“是啊，蔡姨，人是有感情的呀。以后，不能经常见到陆书记和您，我心里真是舍不得。”蔡静波也是神色黯然。陆在行道：“我们当干部的没有办法，组织上让我们到哪里就到哪里。萧峥和静宇两地分居那么久，也坚持过来了，静波你和我，好歹在一起嘛。静宇有时候想我们了，也可以找机会来看我们啊。”
     萧峥道：“让静宇来看我的时候，我们两人索性一起飞过去看你们。静宇到现在还一次都没来看过我。”陆书记道：“这样好，静宇也该去看看萧峥了，他在那里干得可有起色了，两个省的主要领导都在抢他呢！我本来也想要萧峥，可不好意思跟他们抢。”
