    肖静宇心里一动：“是怎么样的变动？”
     陆在行道：“叶省长，将升任江中省・委书记；司马越同志，将担任省・委副书记。”听到这个消息，肖静宇心头又是“砰”的一声。肖静宇是在熊书记的任上，从县委书记成长为市长的；陆书记更是自己的师长。
     肖静宇非常清楚，自己能一路走上来，一来离不开熊书记的认可和提携，二来离不开陆书记的指导和关怀。可自己万万没想到，对自己来说，江中最为重要的两位领导，竟然在同一时间调离。这让肖静宇不由地心头一空，有点茫然。
     不仅如此，与萧峥和自己都有巨大矛盾的司马越却接替了陆书记的位置，成为副书记，这对自己绝对不是好消息！幸好，省・委书记是叶省长担任，自己之前向叶省长汇报“绿色经济”的发展，得到了叶省长的认可。肖静宇又问：“那么省长、省・委组织部长，将由谁担任呢？”
     陆在行道：“省长是由河省的副书记张顺发同志担任；省・委组织部长，将由杭城市委书记赵应齐担任；杭城市委书记将另外调入。”张顺发，肖静宇以前根本就不认识；赵应齐本就是省・委常委，肖静宇自然是听说过的，但他主要是在杭城市里工作，平时没什么接触，肖静宇自然也不太熟悉，可以后就是可以直接管肖静宇的省领导了！
     所以，在职场上，变化通常是突如其来的，不会给你什么准备时间！一个称职的职场人，能做的，就是打起十二分的精神去适应，去调整，去争取主动！肖静宇听到这些消息，从开始的惊讶、到欣喜、到意外、再到茫然，最后又恢复镇静。肖静宇道：“谢谢陆书记第一时间把消息告诉我。”
     陆在行道：“静宇啊，除了告诉你这些职务变动的消息之外，我还想对你说一句话。那就是，变化随时都有，这个世界上唯一不变的就是变化。这些变化很可能给我们造成被动、劣势，但是我们还是可以利用我们已有的基础、经验和影响，不断地变被动为主动，变劣势为优势，因为世界是变化的，所以机会也永远都在。”
     陆在行这番话，可谓蕴含深意，肖静宇尽管这会儿还不能完全吃透，却牢牢记住了，她说：“陆书记，我记下来了。”陆在行道：“这次，我去疆土，你静波阿姨也跟着我一起去，以后见面没这么方便了，你在我们出发前，过来一起吃顿饭吧。”
     “好。我一定来。”肖静宇一口答应。陆在行道：“那就先这样。”肖静宇道：“陆书记，过两天见。”
     结束通话，站在阳台上，肖静宇心绪起伏，很想马上给萧峥打个电话，把这重要的最新消息告诉他。可她知道爷爷、公公等人都在等着自己。肖静宇只能收拾心情，回到了客厅沙发坐下，然后对公公萧荣荣道：“爸爸，爷爷在集团的14%股份，你就接下吧。”
     萧荣荣、费青妹都是一愣，怎么接了一个电话，肖静宇的态度就变了？费青妹不由问道：“静宇，你之前也同意你爸不拿股份的啊。”
     “妈，我刚接了陆书记的电话，情况变化了。”肖静宇看看大家，道，“省里，熊书记、陆书记都调走了，司马越当上省・委副书记了，目前萧峥又还在宁甘，我的形势没有比以前好，只会比以前更严峻。爸爸，有的时候恐怕还得你帮忙。你在家族集团里有股份，比没有要好。”
     费青妹朝自己的老公看去，担心他还是会不同意，没想到萧荣荣听了肖静宇一番话，竟毫不犹豫地道：“既然静宇这么说，我就不推辞了。”
     在重要的时候，萧荣荣的果断，有时候简直让人接受不了。
     然而，萧易和叶传英都是面露微笑，萧易道：“好，大丈夫相时而动。荣荣，你看得清形势、掂得清轻重，不亏是我最满意的儿子！不过，有个事情我得跟你说一下，我跟富富、贵贵说过，无功不受禄，你对家族的功劳，不是在过去而是在未来。你得在一年之内消灭司马家族在华夏的势力，否则你的股份将会被收回。”
     萧荣荣皱眉道：“这岂不是说，这些股份一年内，我都不能用？”萧易道：“不，可以用，但是你得做抵押。你不是有个金矿吗？用金矿做抵押，应该不成问题。”萧荣荣眼睛滴溜转了下道：“抵押好啊，那不是有现钱用了？省得我去开发金矿了！翁管家，这当中的具体事务，就靠您去操作了。”
     还坐在餐桌那头的翁管家忙道：“少爷，你放心我都会安排好。”萧易道：“好，今天这个事情，我非常的满意。但是，有一件事，我很奇怪啊！我和传英将苏利埃王国带回的两部手机和生物实验的罐头交给了黄国委，可司马越还是提拔了，看来在这些东西的调查中，情况不太如人意。我捡空，还得回华京一趟，问问黄国委到底怎么回事？”
     肖静宇对这个情况并不清楚，忙问：“什么样的两部手机？什么样的小罐头？”
     萧易就把那两部秘密手机的情况，对肖静宇说了。肖静宇想了想道：“那样的话，国办应该是还没有破解这两部手机，也没有拿到任何司马家族违法的把柄，所以司马越还能提。爷爷、爸爸，我和司马家族也算有些交往，这些年下来，我已经看明白了，司马家族的人已经无可救药！他们不会罢手的！”
     “对！对！”萧易在腿上拍了一下道，“静宇说得犀利，一针见血，完全说到了问题的实质。司马家族的人已经无可救药。”萧荣荣道：“我不怕他们，大不了跟他们干个你死我活。”肖静宇却道：“爸爸，您现在是华京萧家的人，我和萧峥都是公职人员，我们做事不能突破国家的法律和规矩，所以最好不要私下和司马家族火拼，而是要借用国家打击违法行为的力量。如今，爷爷和奶奶已经将手机和生化罐子交给了黄国委，最关键的就是破解加密的手机，检测出罐子中的生化元素。要是手机里的内容被破译出来，恐怕相关***自然会收拾违法分子。”
     萧易朝叶传英看去，笑着道：“传英啊，你的聪慧全部传给了静宇吧？”叶传英欣赏地转向自己的孙女，微笑着道：“静宇是青出于蓝，而胜于蓝。”
     当天晚上，肖静宇还给萧峥打了电话，将江中省级班子变动的情况，都对萧峥说了。班子变动华京已经决定，肖静宇不算是在传播小道消息，但是萧峥是市级领导，还没有这么快得到消息。听后，他也很是震动，没想到熊书记、陆书记会一起被调离。他问肖静宇，程华剑书记有没有变动，肖静宇说没有。萧峥想，这还好，要是程书记一动，之前所查的案子恐怕都会冻结，放入档案柜里。
     华京如何考虑江中的事情，萧峥和肖静宇都不敢胡乱猜测，但上面这么安排，肯定是有道理的。肖静宇道：“萧峥，你不用担心我，叶省长、程书记都在江中，大局肯定不会变，我会随机应变的。”萧峥还是挂念肖静宇，道：“最应该提防的人，还是司马越。他们司马家族没有底线，什么事情都做得出来。”肖静宇说：“我知道，我会小心的。”肖静宇还说起了爷爷、奶奶给荒黄国委送去两部手机和生化罐子的事情。
     “加密手机？”萧峥道，“这肯定跟司马家族有关系。当初，查办援宁指挥长张维的时候，就从他办公室搜出了加密手机！后来，查办杀害哈尼东.吾买尔这个凶手时，也发现了加密手机。这个事情，程华剑书记、刘士森书记都知道，可当初就是无法破解！我几乎可以肯定，爷爷奶奶交给黄国委的手机，应该就是同一种加密手机！”
     肖静宇道：“那么这个手机使用的网络、传递的消息，就非常关键了。”萧峥道：“但愿国办能够安排高手进行破译。”肖静宇道：“爷爷说，过两天他会回华京，去问问进展情况。”萧峥道：“不用让爷爷特意回华京，刘士森书记和黄国委交往不少，过两天我让他帮助问问。”肖静宇道：“那也好。我也跟爷爷说一声。你早点休息。”萧峥道：“你也是。萧援这两天还好不？你拍张照片给我看看。小家伙大起来快，几天不见，就会变样。”肖静宇道：“你等一等。”
     没一会儿，萧峥就收到肖静宇发来的一张照片。肖静宇的手机，像素蛮高，在橙色灯光之下憨睡的小家伙，肉滚滚的煞是可爱。或许在别人看来，小孩子也就一个小孩子，有的不喜欢小孩，看了非但无感，恐怕还觉得烦。但是，血缘这东西，就是最好的理由，癞痢的孩子自家好，就是这个道理。
     萧峥看了好一会儿，才放下了手机，去洗澡。
     走进洗手间，萧峥忽而想到，当初自己从江中将人事关系转出来，也是姜书记和熊书记达成的协议。自己在宁甘能打开局面，如今又走上市长岗位，跟熊书记的认可和支持也分不开。
     现在，熊书记、叶省长、陆书记等岗位都发生了变动，自己应该请个假回去一趟。
     就在萧峥这么想着的时候，江中省・委书记熊旗，却正和宁甘省・委书记姜魁刚在通电话。
