    这话，让萧峥和肖静宇都为之不解，肖静宇忙问：“陆书记，您说的两省主要领导是哪两省啊？”
     陆在行略一沉吟，道：“你看，是我沉不住气，随口就说出来了。我是答应了人家领导的，先不说出来。所以，这个事情就允许我卖个关子吧。”蔡静波道：“真是的，说话说一半！”陆在行笑笑，算是接受了老婆的批评。
     萧峥和肖静宇也明白，高层之间的意思，有的时候确实是需要保密的。陆书记说到这个份儿上，已经算是透露许多了，肖静宇就道：“蔡姨，陆书记能跟我们说这么多，已经是非常关心了。”萧峥也道：“知道领导关心我，我也已经心满意足了。只不过，等扶贫见到成效，我还是希望能回到江中，不想让静宇继续这么辛苦了。”
     蔡静波点头道：“这说的是实话，这才是一个好丈夫。静宇现在又要担任市长，又要带着孩子，虽然家里老人和保姆都很给力，可没有丈夫在身边，这生活总是像少了什么。”陆在行笑着道：“那么，我时时刻刻将你带在身边，看来是对的。”蔡静波幸福地笑了下，道：“我说的是萧峥和静宇的事情，你却不住地给自己脸上贴金。”“静波批评的对，”陆在行道，“拿现在流行的话来说，我确实有点飘。”蔡静波随即又表扬道：“你这个人，最大的优点，就是接受批评。”
     大家都笑了。陆书记在江中是省・委副书记，如今又已经提拔为疆土书记，地位何其尊崇，在外面人人见了都是毕恭毕敬，可在家里，在妻子蔡静波这里，他却从不端架子，就当自己是一个普通人。也许，人都是需要平衡的，在外面受到尊重，到了家里也会尊重家人吧？
     此时，陆在行转换了话题道：“不久，我就要离开，最牵挂的，还是静宇这边。本来，熊书记和我在，静宇在市里不论尝试什么，总有我们兜着。如今，有些工作推进起来可能会困难一些了。但是，也有两个有利的因素。第一，叶省长当书记，叶省长对你推动‘绿色经济’发展还是相当认同的。而且，这一年多来，叶省长转变很大，也正是如此华京才放心让他来主政江中！叶省长还曾跟我提起过一句‘我这条命啊，算是从蜀中捡回来的，其中啊，萧峥有很大的功劳’。有这句话在，我心里也有了个底，下一步，叶书记应该会支持静宇的工作。静宇的话，要多汇报，争取叶书记的支持，能解决99%的问题。
     第二，程书记的位置也没有动。这是华京稳定江中局面的一步棋。按照程华剑同志的业绩和资历，他也早就该提拔了，可是组织上让他再稳一稳的时候，他也毫无怨言。下一步，等江中各项工作理顺之后，应该也就是程书记离开江中的时候了。”
     萧峥和肖静宇本来心里也存着疑惑，程书记担任省纪委书记这么长时间了，威信很高，工作也是有目共睹，为什么近两年的提拔都没有他的份儿，原来是华京另有安排！两人听了，心里也安稳了许多。
     肖静宇道：“陆书记，我会本着初心不变的，紧紧抓住当前发展的主要矛盾，来推进镜州的各项工作。”陆在行道：“我相信你能应对好新局面的！萧峥的话，你在宁甘干得有声有色，最近，听说你们还上了一个高速和光伏的大项目？”
     “是的，陆书记。”萧峥解释道，“本来这是分开的单独项目，但是考虑到资金、土地和投资回报等因素，单个企业来投资倍感吃力，就撮合了两家公司一起，实力就增强了，这个大项目才得以落地。”
     “这个项目很好，对其他地方都很有借鉴意义啊。”陆在行道，“不过，这两家投资公司的老总，一个听说是以前在江中的女老总，另外一个是静宇的叔叔是吧？政商关系，要把握‘亲、清’这个度，你应该没有问题吧？”萧峥表态道：“没有问题的，陆书记，这个底线，我一定会守住，不论私人关系怎么样。”陆在行点头道：“那就好。”
     随后，陆书记就不再聊工作了，而是聊了些家常，还聊了些疆土的风土人情等等，陆书记已经在为前往疆土做准备了。萧峥、肖静宇的知识面都比较广，聊起来也总是能说到点子上。次日，大家又去拜访了叶丰年书记。因为熊书记还没有离开，叶丰年还在省政府办公。因为是援宁指挥部的人来，叶书记就挤出了十五分钟，和他们见了面。肖静宇作为萧峥的家属，同时又是镜州的市长，也参加了这次的接见。
     叶省长对援宁指挥部这段时间以来的工作表示了肯定，鼓励他们再接再厉，争取扩大援宁成果。同时，也表示，过段时间抽空要前往宁甘考察。马铠表态，会向宁甘省・委做好相关的汇报，同时将按照叶书记的要求，继续深化援宁工作举措，力争取得更大的成果。
     当天晚上，萧峥和肖静宇一起回到家族内吃晚饭。因为这次是老家主叶传英飞机失联之后，首次回到肖家族内，所以肖兴世通知了妹妹肖兴芸、弟弟肖兴海以及他们的子女一同参加，肖兴世还特意给自己的儿子肖展宇打了电话，要是有空也让他和赵菲一起回来，没有空不来问题也不大，毕竟路途遥远。然而，肖展宇和赵菲却答应了一起过来。
     这倒是有点出乎肖兴世的意料之外了！在萧易和叶传英失联期间，肖兴世就希望肖展宇和赵菲发挥各自的能量，帮助寻找两老的下落，但是肖展宇和赵菲带来的都是一些不准确的消息，最后还认为两老肯定已经没命了，并没有帮上什么忙。相反，两人对家里位置最好的独栋别墅非常在意，让肖兴世不得不灵机一动，提出肖展宇和肖静宇在寻找两老上谁的贡献大，谁就能得到这座独栋别墅。
     最后，两老是经由萧峥的朋友帮助，才从中东接回来的！所以，在那场比拼当中，无疑是萧峥和肖静宇胜出了，他们俩也理应得到这座独栋别墅！这一点，肖展宇应该是清楚的吧？这次，他们特意从华京赶回来，应该也是为了专门来庆祝两老平安归来的吧？
     肖兴世在心里盘算着。可事实证明，他还是把儿子肖展宇和儿媳赵菲想得高尚了一点！
     当天晚饭，在肖家的餐厅，为营造家庭大团聚其乐融融的氛围，安排了可坐二十人的大桌子。今天，肖兴海同上次一样，在桌面上表现出了极大的热情，对萧易、萧荣荣和费青妹都很是尊重地敬酒，对肖静宇和萧峥也极是友好。
     肖兴芸一家，包括丈夫、儿子、儿媳妇都是在医界和相关行业混，如今萧峥和肖静宇都已经身为市长，所以肖兴芸一家也比之前客气了许多。
     除此之外，就是肖展宇和赵菲夫妇了。肖兴世本来还颇为担心儿子和儿媳会因为独栋别墅的事情，对萧峥和肖静宇大有意见。然而，当双方见面的时候，肖展宇和赵菲的脸上都挂着笑容，很是和气的样子。而且，赵菲还特意抱了一下萧援，说：“长得好快，白白胖胖的，好可爱”，赞赏你的孩子，其实就是赞赏父母。
     肖兴世看到儿子和儿媳，对萧峥和肖静宇客客气气的，心下终于稍宽，也许展宇和赵菲经过了寻找两老的事情之后，明悟了自己的能力和关系都还不如萧峥和肖静宇，已经认识到了差距，所以才热情客气了起来。
     这个时候，喝了好几杯高度酒的肖兴海，已经颇有几分酒意，也显得更为活跃，他大为赞赏萧峥在宁甘的关系真是好，在他的光伏和高速项目落实上真是快！其他人，也开始趁机赞扬萧峥。
     萧峥知道，这些都是场面话，要是你认真，那就是肤浅了。萧峥只是笑笑，客气几句，并不放在心上。
     然而，在桌子另一边的肖展宇和赵菲，神情却显得有些难看。以前，肖展宇是肖兴世的长子，在家族内也倍受**，可不知什么时候，情况竟慢慢发生了逆转。以前不大受人**，只不过是家族联姻工具的肖静宇，竟然和他丈夫萧峥，变成了家族内的焦点。这是肖展宇和赵菲都难以接受的！
     但是，今天肖展宇和赵菲还有其他的目的，所以脸上的不悦也稍纵即逝。赵菲朝肖展宇使了一个眼神，于是两人就一同站起来，来到了萧峥和肖静宇的身旁，肖展宇道：“静宇啊，我和你嫂子，一起来敬敬你们！”赵菲也道：“你们现在是事业和家庭双丰收啊！”萧峥和肖静宇对今天哥哥和嫂子的态度，也颇为意外，但这毕竟是好事，所以两人也笑着站起来：“谢谢哥哥、嫂子！”
     敬酒罢，肖展宇道：“静宇啊，有个事情，我想和你商量一下。就是家族内的那个独栋房子，本来父亲就是留给我和赵菲以及未来的孩子的。可上次因为你的房间小，借你们住了。你嫂子很喜欢这个独栋的房子，不知你们是否可以还给我们？我们真的是很喜欢那个房子。你和萧峥在镜州也有房，而且你嫁到了华京萧家，以后在萧家肯定也是有房产的。这算是哥哥请求你了。”
     肖展宇的声音不低，大家都听到了。要是萧峥和肖静宇不同意，就会显得太小气了。
