    肖静宇虽然是女市长，但是，今天在面对省・委副书记的质疑时，却对答如流，说的话掷地有声。镜州市今天一同出席的领导干部，有的对肖静宇极其佩服，但也有的替肖静宇捏了一把汗。肖静宇得罪省・委副书记，还有好果子吃吗？然而，肖静宇似乎对此并不担心。
     “既然如此，我们就留待下午看了点之后，再做讨论吧。”省长张顺发道，“上午的汇报会，就到这里。”
     张省长之前心律出了点问题，虽然吃了速效药，恢复了七八成，但他也不敢太劳累，中午想要休息一会儿。肖静宇就道：“各位领导请到食堂用餐，中午稍事休息再出发看点。”
     中午吃的是便餐，菜上的非常快，大家也吃得挺快，给领导留出了相对充裕的休息时间。休息的宾馆在市政府旁边的凤凰酒店，也很方便。送各位省里的领导去休息之后，肖静宇给中医苏梦澜打了电话：“苏医生，您今天可在镜州？”苏梦澜道：“刚从外边回来，肖市长有什么事吗？”肖静宇道：“我想麻烦苏医生一个事情，不知行不行？”苏梦澜道：“肖市长，你要跟我这么客气，我就不知道该说什么了。要是肖市长把我当好朋友，就请直接说吧。”肖静宇道：“今天，张省长在我们这里调研，但下车的时候，我看他好像身体出了点小状况，后来吃了药，恢复了一些。但我还是担心在调研期间会出状况，能不能请苏医生，陪同我们一起去三县进行一次调研，今天晚上就能结束。”
     苏梦澜笑着道：“就这点小事吗？当然没有问题。”肖静宇高兴地道：“那我让驾驶员来接你。”
     下午，张省长等一行前往三县调研，肖静宇、高成汉等市领导陪同，中医苏梦澜同行。
     三个县三个点，本来市里打算安排三个半天，到明天下午结束，可张省长政务繁忙，压缩了行程，只能马不停蹄地在半天内走完。这天下午第一站，是长县的蓄电池产业园区，目前园区内，两家大企业已经投产，开足马力地生产，还有多家企业正在安装新的生产设备。
     根据当地最大的动力电池生产企业天威集团老总介绍，长期以来长县的电池产业处于粗放发展的情况，家庭作坊式的生产，不仅低质、低效、恶性竞争，还给环境造成了巨大的压力，每年排放铅污染物高达10余吨，还造成“血铅”事件。今年以来，在市委、市政府和县委、县政府的坚决要求下，按照绿色发展的理念，加大整改力度，从产品设计研发、生产装备制造、产品生产销售到废旧蓄电池回收，形成一个完整的蓄电池产业链。
     通过整合、技改，目前天威集团的产值，不减反增，产值从10亿发展到今年上半年的产值已经将近30个亿，全年预计突破60个亿，利税将超3个亿。值得一提的是，走绿色发展之路后，企业得到资本的青睐，正在推动上市工作，规模迅速扩大，加上天威集团一直在开展企村合作，解决村民就业，从去年的解决3000余村民就业，提高到今年的5000多村民就业。
     看了这个点之后，张省长精神为之一振，又问了全县的电池产业总产值，随后在园区作出指示：“长县电池产业对本地经济和就业，具有强劲的拉动作用，一定要继续抓好发展。绿色发展，是电池产业最好的、也是必经之路，越是绿色，也越能可持续发展，也越能得到资本市场的青睐，得到全社会的认可！”
     从长县离开之后，大家直接奔赴了安县，参观了白水湾漂流景区、绿水村美丽乡村景区、大竹海景区和秀水民宿，还去看了竹制品产业园。尽管是工作日，景区里依然游客络绎不绝，从车辆的牌照来看，许多都是来自中海、宁城和杭城的游客，到这如诗如画的江南山村来消费，找回浓浓的乡愁。在竹制品产业园的时候，张省长更是充满惊讶。从河省南下的张省长，本来以为竹制品，也无非局限于竹杯、竹椅和竹席等等，可没想到安县在竹制品方面，已经向很多新领域进发，比如汽车内去甲醛的竹炭包、更加环保的竹地板也很受欢迎。
     安县县长管文伟在汇报时还说，今年安县马上将推出“以竹代塑”倡议，目前与县域内五星级酒店安海酒店合作，推出了一批竹餐具、竹收纳盒、竹牙刷、竹吸管等一系列新品，下一步将进一步完善竹产业绿色业态，今年以来，竹产业产值已达32个亿，随着新产品新业态的形成，产值将进一步提升，财政贡献将进一步提高，农民收入也将进一步提升。
     张省长听后更为兴奋，他说：“没想到，一根竹子就是一棵摇钱树。以前，我在北方工作，对南方的竹子了解不够。这纯天然的绿色产业，看来是大有搞头啊……”说到这里，张省长猛然感觉，心脏似乎被一只无形的手捏了一把，感觉心跳好像漏了几个节拍，虚汗又开始冒出来。
     张省长知道，心律失常毛病又犯了！他赶紧深呼吸，强自镇定下来，但是想到还有下一站清县的一个点，自己恐怕是坚持不下去了。这可是张省长到江中之后，第一次出来调研，要是在途中晕倒，传出去问题就极其严重了！张省长当即转向在一旁陪同的管文伟道：“管县长，你刚才说，和一家酒店合作了竹餐具、竹收纳盒、竹牙刷等新产品？”管文伟忙道：“是啊，是我们安海大竹海酒店。”
     张省长道：“那今天我们要么就去住一住，体验一下这家酒店的新竹制品？”
     行程里本来没有这个安排，管文伟为之一愣，但是既然张省长这么说了，肯定是对安县感兴趣，这是再好不过的事情，管文伟立刻道：“好啊，张省长，我这就去安排，请各位领导体验一下我们县里最好的度假酒店，和新推出的竹产品。”
     张顺发用尽全力，在心慌和冒汗的难受中，努力稳住自己的状态。到酒店的时候，房间都已经安排好了。肖静宇已经察觉到了张顺发身体状况不佳，当张顺发下车之后，肖静宇在张顺发耳边轻声道：“张省长，我们有一位随行的中医，医术挺好的，要不要等会让她给张省长号下脉？”
     张省长看了下肖静宇，问道：“有用吗？”肖静宇道：“应该有用。”张省长道：“那就让她来一下吧。”肖静宇道：“好。”
     于是，镜州市政府办通知大家先到房间休息，一小时后会通知大家就餐。司马越看到张省长到了镜州之后，颇为反常。后来，又见肖静宇和张省长低声交谈了什么，他虽然没听到，却疑窦更甚了！司马越走到了张省长的身边，问道：“张省长，是不是身体有什么不舒服？”
     张省长朝司马越看了一眼，目光中带着警惕，他说：“没事，我身体不错。等会见，今天跑得地方多，我稍微休息一下。”
     张省长到了房间，让秘书推去了所有的求见，才通知肖静宇和中医可以过去。肖静宇和高成汉，带着中医苏梦澜一同来到了张省长的房间。张省长看到高成汉也进去了，微微皱了下眉头，肖静宇道：“张省长，高书记政治上非常可靠，是多年的纪委书记了。”张省长也没有其他的选择，就道：“那就请医生给我号个脉吧。”
     苏梦澜放松地走上前去，说：“张省长，请您坐在单人沙发上，将左手朝上放在扶手上即可。”张省长依言坐下，放平了手腕。苏梦澜医生在旁边的沙发坐下，伸手给他号脉。然后，又观察了张省长的眼睛、舌苔等处。又问了张省长这种情况已经多久了，服药多久等等问题。张省长初次抵达镜州，与肖静宇、高成汉也不过是初次近距离接触，更别说是苏梦澜了。他心里的警惕是少不了的，就担心自己这病被他们说出去，就麻烦了。于是，就隐瞒了相关的情况，道：“以前，没有过，今天突然有点心慌，也不知道怎么回事！你有什么好办法吗？要是没有的话，我回杭城之后再让医生看看。”
     苏梦澜微微一笑道：“张省长，可是根据我的观察，您这心律失常的病，至少有五年时间了，而且最近还有频率增强、强度也增加的情况了。”张省长心头一震，还真是五年了，当初他刚刚担任河省省・委副书记，到这个月，正好是五年！但是，当年发生这种状况后，有很长时间是比较稳定的，但后来确实越来越严重了！听到苏梦澜说准了自己的病况，张省长对苏梦澜的信任不免多了一分，便问道：“苏医生，我这种情况，你能治吗？”
     苏梦澜却没有立刻答复，而是道：“张省长，您的情况，在西医上叫‘心律失常’，在我们中医看来属于心悸、怔仲的范畴。心悸，病位在心、病本在肾，想要得以痊愈，温阳补肾、活血通脉，治疗病本。”张省长问道：“可为什么这些年我看了许多专家医生，虽然都跟我说，心律失常是可以治愈的，但是我吃了不少药，非但没有痊愈，反而如你刚才所说，呈现越来越严重的趋势？”苏梦澜淡淡地道：“这就跟您的肾血有关系。一般的心悸可以治愈，但是您的情况有些复杂，刚才号脉中我已经感觉出来，您的肾血流量减少比较严重，这对心的损伤会越来越大。所以，要是不采取措施增强肾血，病情就会越来越严重。”
     张省长的神情凝重起来：“那么，苏医生，有没有好办法？”
     “张省长，今天您先服用我的一颗药吧。”苏梦澜道，“我保证，今天就不会有不适的情况了。后续分几次，我再给您调一下，会有效果的。”
     张省长问道：“吃了药，今天能喝酒吗？”苏梦澜一笑道：“没有问题。”张省长也轻松了，道：“那好，我先吃一颗你的药，试一试。”
     张省长心想，今天自己的秘书、肖静宇、高成汉都在，苏梦澜肯定也不敢乱来。
     晚宴开始，司马越已经在主桌上，他几乎已经肯定张省长的身体一定有什么问题。眼看，晚饭的时间到了，张省长还是没有来。司马越正要给张省长的秘书打电话，忽然看到那个秘书快步进来，在他的身后，就是张省长，精神抖擞，完全不似之前神色苍白的样子。
     在张省长的身后，跟着肖静宇、高成汉等人。
     张省长走到司马越的身旁，说道：“司马书记，今天我们是第一次到镜州，等会我们敬镜州的同志一杯吧！”
