    司马越也不由笑道：“父亲，我想，肖静宇和萧峥这两人应该万万没有想到，我会留在江中，担任副书记！”司马中天道：“照你这么说，他们就更不会想到，张顺发同志和我是西北交通大学机械系的同学了。”
     “什么？真的吗？”司马越差点惊喜地呼叫起来，但他强行忍住了，他希望父亲看到他沉稳冷静的样子，就放缓了声音道，“那可太好了。”司马中天又道：“还有，接替你担任省・委组织部长的赵应齐，他本来是杭城市委书记，手握杭城发展大权这么多年，听说钱塘南、东岸都进行了大发展大开发，要想守得住清平是很难的，我看赵应齐也未必守得住。越儿，你知道该做什么吗？”
     司马越自然知道父亲的意思：“只要稍稍调查一下，只要手里有赵应齐的一两个问题，赵应齐以后在工作上就会配合我。”司马中天笑道：“越儿，这些年下来，你还是很有进步的。好了，尽管我们的秘密手机，目前还无人能够破解，但安全起见，还是不宜聊得太久。”司马越道：“是，父亲，今天您给我的消息量已经够大了，我要好好消化一下，并考虑如何变成行动。”司马中天道：“那就这样，有什么问题再联系。”
     司马越放下电话，心头起伏不已，真是没有想到，张顺发跟父亲还有这么一层关系在，恐怕没有什么人知道，只要把张顺发争取过来，再将赵应齐掌握在自己的掌心，他司马越在江中几乎可以立于不败之地！
     华京。盘古天羽酒店，天色已经渐渐地暗下来了，柳苗和制片于高端才从皱巴巴的床单上醒来。于高端感叹柳苗实在太能干了，每回见面要是不能大战三次，他就休想脱身。当然，也有可喜的一点，他们的影片《十天十夜》的拍摄已经到了中段，再努力一把，距离成功就不远了。
     于高端是听命于西域司马家族的，通过柳苗来获取华京萧家的核心机密，从而获得司马家族的投资。上次，就是通过柳苗得到了萧易和叶传英出国旅行结婚的消息，让司马家族可以在飞机上做手脚。没想到，那次司马家族还是没有成功要了两个老人的命，被他们死里逃生。
     当然这个事情的责任不在于高端，所以他又顺利拿到了500万，影片的拍摄过半，他和柳苗就来酒店庆祝一番！于高端嗑了三颗药，把精力拉满，才勉强应付了柳苗无比强烈的需求。这会儿，两人稍事梳洗，就从房间里出来，打算再去柳条胡同一个高端的隐秘酒店里吃一顿。
     令他们万万没想到的是，刚刚从宾馆房间里出来，迎面就撞上了一个人。这人，让柳苗浑身都僵硬了一下，这人正是华京萧家家主的儿子、也是柳苗的侄子萧选！她神情紧张地问了一句：“萧选，你怎么在这里？”萧选只是微微一笑道：“苗婶儿，这话应该是我来问你吧？而且，你和这位于制片一同从酒店房间出来，不知道是否征求了我二叔的同意啊？”
     “你二叔知道我在拍戏。”柳苗勉强解释道。萧选却一笑道：“我也知道苗婶儿在拍戏，就不知道拍的是什么戏，该不会是A片吧？”于高端和柳苗神情不由恼怒，于高端抢着道：“你不要乱说啊，我和你婶儿是干干净净，清清白白的，我们刚才只是在讨论剧本。”于高端心想，虽然被这人撞见他和柳苗从一个房间出来，可是萧选并没有实质的证据，只要矢口否认就是了。
     “此地无银三百两啊，我又没有说你们不干净。”萧选依旧笑着道，“别紧张，于制片你先走吧。我和婶儿还要聊个事。”于高端朝柳苗看去，不置可否。柳苗知道今天这个事情，没有那么好收场，就对于高端道：“于制片，你先走吧。萧选是我的侄儿，他还是国办的领导，你就放心吧。”于高端听了，知道柳苗是故意把眼前这个男人的身份告诉自己，听说萧选是国办的领导，他神色变了，朝萧选伸出手：“您好，后会有期。”
     萧选也不摆架子，跟于高端握了握手，让他先走。等于高端一走，柳苗心下稍定，最大的证据已经走了，她也就洒脱了，朝萧选抛了一个媚眼，道：“萧选，我请你喝一杯东西吧。”萧选一笑道：“可以啊，咱们就到‘盘古18下午茶’吧，那个地方很幽静，做什么都可以。”柳苗愣了一下，她记得很清楚，“盘古18下午茶”，就是她和于高端第一次发生关系的地方！而萧选的这一句“那个地方很幽静，做什么都可以”，到底是随口说说，还是暗有所指呢？
     柳苗也不去想这么多，就道：“你喜欢去那里，我们就去那里。”
     两人乘坐电梯，来到了“盘古18下午茶”，服务员过来，萧选说出了自己预定的包厢，两人来到了一个临窗的小包厢，正对着奥林匹克公园，一座大场馆尽收眼底，独特的人工风景自没得说。可柳苗却强烈的感觉到此事不妙！
     这个小包厢，柳苗记忆犹新，她第一次和于高端就是在这个包厢里发生关系的，当初于高端雄壮威猛得令人发指，将不着一丝的她，推到了大玻璃上，面对外面的蓝天和场馆……那场景，估计柳苗一辈子都忘不掉。
     今天萧选约定了这个小包间，到底是事有凑巧，还是有意而为呢？柳苗一时有些猜不出来，但心底到底是忐忑不安的。当然，她终归还是抱着侥幸，只希望这不过是个巧合而已！
     两人坐了下来，每人上了一杯咖啡。柳苗心里着急，问道：“萧选，你想找我谈什么？”萧选身子往沙发上靠了一靠，道：“苗婶儿，你和那个制片做这种事情，我贵叔应该不知道吧？”柳苗心中一震，脸上却带着笑，还白了萧选一眼，道：“选哥儿，别人可以乱说，你可不能乱说啊，这事关你苗婶儿的清白，也事关我和你贵叔的感情啊！”
     “苗婶儿，你知道我萧选的为人，”萧选道，“没有根据的话，我自然不会乱说的。喏，我手机上的这张图片，你看了之后，就知道我一定不是乱说了。”萧选将手机拿出来，打开了屏幕，轻轻搁在了柳苗的面前。
     柳苗不知道上面会是什么，带着好奇和不安朝手机瞄了一眼。这不瞧还好，一瞧，心脏和耳鼓都是一阵轰鸣！这屏幕上赫然是一张照片，一扇巨大的落地窗，贴着窗子的是一个不穿衣服的女子，女子的身后是一个男人，两人竟然贴着窗子在疯狂的做那个事情！当事人很是投入和疯狂，并不觉得怎么样，但是在外人看来，简直太过惊世骇俗了！
     毫无疑问，这一女一男，正是柳苗和于高端。那扇落地窗，正是这“盘古18下午茶”小包厢的落地窗！当初，柳苗和于高端，敢于如此疯狂，一方面固然存在找刺激的因素，另外一方面也因为这是在高楼大厦上，外面对出去，如此空旷，似乎没有人能够看到他们的举动。
     可结果还是被人给拍了去！而且，偷拍他们的人，竟然就是柳苗老公的侄儿萧选。真是没有想到，萧选竟然会偷拍自己？难不成这个侄子对自己也感兴趣？要真是如此，那么这个事情还是好处理的。
     柳苗当即笑着道：“萧选，这张照片，会不会有人使坏，电脑合成的？”
     “也许有可能。”萧选也是一笑道，“我贵叔，可能会相信这照片是有人恶作剧。但是其他的照片呢？苗婶儿不妨划过去看看。”柳苗又是一怔，难道还有其他的照片？她用手指横划屏幕，看到一张又一张照片，包括她和于高端之前在不同酒店、不同私人餐厅的亲密照片。看得柳苗背心都发寒了。柳苗的脸色变了：“萧选，你在跟踪我？”
     “我是关心婶儿，不想让婶儿吃亏啊！”萧选不动声色地笑着道，“可是，婶儿还是吃亏了。我是担心，要是让贵叔知道这个事情，恐怕婶儿和那个于制片，都活不了了。”柳苗心头一寒，她知道萧贵贵这个人，在对付女人上，是心狠手辣的，要是知道她给他戴了这么大一顶绿帽子，于高端恐怕会先死，紧接着就是她了！至于靠《十天十夜》成名，然后跟于高端远走高飞的想法，怕是要落空了。
     柳苗忽然心中冒出一个念头，萧选既然如此跟踪她，也许对她感兴趣！否则费这么大的劲儿跟踪她干嘛？如此一想，柳苗就站起身来，扭动着身子，走过去锁上了小包厢的门，然后来到了萧选的身前，提起了裙子，双腿分开，坐到了萧选的大腿上。萧选感觉到身子一热，然而却笑了起来：“苗婶儿啊，你误会了。你以为像我这样的人，会缺少女人吗？你也不要忘记了我如今的工作单位，虽说要跟苗婶儿这么姿色出众的女子，要十个恐怕有点难度，但想要五六个也是没有问题的。”
     这话褒中带贬，让柳苗知道自己的美色，恐怕解决不了问题了。柳苗只能尴尬地站起来，依旧保持住一份优雅，回到自己的位置上，坐下，然后给萧选和自己的茶盏中，都斟上茶，自己捏起茶盏，翘起兰花指，问道：“大侄儿，你要我做什么？你就直说吧。”
     “苗婶儿，真是爽快。”萧选道：“你是我的婶儿，我肯定不会乱来。我只不过想和婶儿结成利益共同体而已。”
     “你就算是想跟婶儿在身体上结成共同体，我都不介意。利益共同体就更不用说了！”柳苗道，“具体要我做什么？”
     萧选道：“很简单，就两件事：一是当我和司马家族之间的中间人；二是我们老家主，也就是我爷爷最近有些老糊涂了，在我父亲、贵叔等强烈反对下，爷爷还是将他在家族集团中的20%股份，几乎全部给了萧荣荣和萧华华，这对我父亲、贵叔的利益是不公平的，对我和苗婶儿来说也是利益上的巨大损失。所以，我们必须采取措施！”
     柳苗盯着萧选，心头转过念头，第一件事对她来说，毫无难度；第二件事，老爷子的决定，确实给她也带来了巨大损失！她就问道：“大侄儿，你想让我做什么？”当萧选说完之后，柳苗看萧选的神情都变了，他真够狠辣的！
