    司马越本来还以为张省长肯定身体不适，都不一定能来参加晚宴吧？没想到，张省长非但来了，还主动提出了要敬一杯酒！一个人的身体若不好，是喝不下酒的。难不成之前看到张省长面色苍白，只是自己的错觉？带着满腹疑问，司马越道：“好啊，张省长敬酒，我肯定陪同！”
     肖静宇、高成汉等人，差不多都是陪着张省长进来的。司马越朝肖静宇、高成汉投去审视的一眼，心头不由暗问，难道张省长身体的突然好转，跟肖静宇、高成汉有关系？但是，肖静宇和高成汉能做什么？司马越怎么都无法想到，肖静宇的身后还有一位名不见经传的高明中医苏梦澜。事实上，至今苏梦澜的师傅周木云还没有出过手呢，因为大部分疾病，到徒弟苏梦澜这里就解决了，还用不到麻烦周木云。这一点，司马越就更无从知晓了！
     更让司马越吃惊的是，当天晚上，上的是高度白酒。河省的杜康酒，深入人心，在河省工作多年的张省长，自然对高度白酒并不陌生！但是，自从五年前，他身体出现问题之后，张顺发就克制了许多，不是不想喝，是不敢喝了！但是，今天张省长敬了市里的领导，还敬了县里的领导，又敬了陪同自己而来的省厅领导干部，三个满满的小盅下去，张省长感觉自己似乎毫无问题！
     这真是神奇了！刚才那个女中医苏梦澜的药丸，竟然有此奇效！还真是闻所未闻、见所未见！要不是今天张省长亲身经历，他肯定也无法相信中医可以这么神奇！张省长最后还敬了司马越，并说：“司马书记，这次辛苦你陪同了。以后还有很多事，需要你来协调。今天，我就敬两个满杯，一杯是为今天而敬，另一杯是为以后而敬！”
     司马越很是诧异，张省长竟然这么能喝！为了看看张省长是否真能坚持下去，他也没有阻止张省长喝两杯，而是道：“谢谢张省长。”等张省长喝完，他还道：“今天是张省长第一次到镜州调研，也是给大家一个共进晚餐的机会。刚才张省长已经敬大家酒了，大家更要好好敬一敬张省长，我保证以后这样的机会不会多的！”
     这倒是实话，其他人听了，也忙来敬酒。张省长虽然不再喝满杯，但是只要有人来敬酒，他都喝一点，给了面子。一顿饭下来，张省长是真的喝了不少，回到房间之后，他并没有感到多少不适。第二天，张省长一早起来，跟手下的秘书长在安海大竹海酒店里走了走，四周茂林修竹，空气清新，真是犹如人间仙境一般。张省长望着竹海日出呈现磅礴之势，不由感叹道：“绿色经济，就如这竹海日出，是朝阳产业，大有搞头啊！”
     早饭之后，调研队伍驶向此次调研的最后一个目的地，就是清县的莫干山麓。清县的县委书记、县长以及副书记都已经等在山脚下的庾村。众领导下车，副书记李海燕看到自己的领导肖静宇来了，目光盈盈，充满了亲切和温暖，肖静宇看到独当一面的李海燕似乎又成熟了不少，心下也颇为安慰。众领导和县委书记、县长一一握手，肖静宇交代李海燕：“海燕，你给张省长介绍一下。”
     李海燕就陪同张省长一边看一边走，介绍了这座正在规划中的民国风情小镇！这座位于莫干山脚下的小镇，古树如盖、浓荫处处，民国时期的建筑、别墅和遗址随处点缀，小道上不少背包客和外地越野车，来来往往，大家徜徉在经历过时光洗礼的小镇，自有一种休闲和放松！街道旁，林立的店铺前，游客或在喝着咖啡，或在吃着小吃，给小镇带来了生机和活力！
     看完民国风情小镇，又去参观了散布于山腰、山脚的民宿，这在当地被称为“洋家乐”，顾名思义，这里首先是吸引“洋人”的地方。来自世界各地的游客，被名声在外的莫干山水所吸引，来到这里徒步、度假、避暑。当地老百姓利用家中闲置的房子给游客提供食宿，价格实惠、食物天然，深得游客欢迎。
     李海燕介绍：“现在慕名而来的游客越来越多，醉心这里的山清水秀、清新的空气和天然食材，一住就是十天半月。所以我们也非常鼓励大家办洋家乐。面对不同需求，高端洋家乐一晚房价最高可达5000多，精品农家乐一晚也在1000多，还有普通农家乐一晚在一百到几百不等。全县乡村旅游实现营收12.5亿元，其中一家高端洋家乐一年纳税金额已破1000万，平均税收达10万元！”
     张省长参观了一些“洋家乐”之后，大为赞赏：“山水活跃起来了、游客吸引过来了，经济发展起来了，你们找到了让农民增收致富的法宝！”
     司马越越看越听，越是觉得不是滋味！他此趟陪同张省长到镜州调研的主要目的，就是为了否决肖静宇提出的“绿色经济”发展思路，让张省长对肖静宇产生不好的印象，为后续调离、打压肖静宇做准备。尽管他看到肖静宇，还会有属于男人的心动，但不符合司马家族利益、不服从他司马越意志的女人，就应该被严厉的处置！
     可事情的走向，自从张省长踏上镜州这块土地开始，就好像发生了变化，一切并没有按照他司马越期待的方向走。连续看了三个点，张省长都对镜州“绿色经济”发展予以了肯定。这让司马越感觉情况很不对。
     司马越不得不凑到了张顺发的身旁，提醒道：“张省长，这次镜州给我们看的点，只是他们做得好的点，其实在我看来，‘绿色经济’发展并没有这么乐观！恐怕在其他的一些县区，旧产业被叫停，绿色产业上不来，会形成尴尬的局面！”
     张省长朝司马越看了一眼，点点头，然后对身边的秘书长道：“我们找一个地方，再座谈一下，我再说几句。”“是，”秘书长立刻去和肖静宇沟通。
     县里早有准备，座谈安排在莫干山脚仙潭村，一家名叫“莫梵”的民宿当中。这座民宿的老板姓沈，个人经历非常丰富，在村里干过竹工、到县城修过摩托、进厂里当过车间主任、还在县城开过颇受欢迎的饭馆，在这拨民宿热里，他毅然回到村子，亲自设计，利用山村里的竹、木等材料，将自家自建房装修成了颇具味道的精品民宿。
     沈老板把客人当成家人的人情味，以及“开轩面群山、把酒话乡愁”的情调，吸引着来自外地的客人。他向省、市领导介绍，以前仙潭村是“横岭福水范家坞、天下第一苦”“出门鸡叫、进门鬼叫”的地方，年轻人一批批出门打工，仙潭村变成了只有老人的“空心村”，但自从发展民宿经济以来，现在道路通进来了、年轻人回乡创业了、老百姓富起来了！有些年轻人的创意在这里爆炸，有的“猪棚”被改造成为特色咖啡馆，有些山茶被加工成为年轻人喜欢的奶茶。
     就如“莫梵”民宿而言，在旺季一天净收入就超过一万元，周边的民宿和百姓收入也大幅增长，仙潭村终于找到了一条组团共富的绿色之路。
     沈老板作为回乡创办民宿的能人，也已经在县、镇领导的关心下，进了村级班子带领更多的村民发家致富！
     听了沈老板的介绍，张省长更是激动，在这个民宿顶楼的会议室内，他说道：“这次的调研非常有意义。说实话，这次来镜州之前，我和司马书记一样，对‘绿色经济’这种新的经济形式在今天该不该搞？能不能搞好？还是存有很大的疑问的。
     就在刚才，司马书记还在跟我讨论，虽然我们看的点，都很不错，但是在整个面上搞‘绿色经济’是否可行？这也是我们必须思考的问题。经过这两天的调研，我不停地听、走、看、思。
     在长县，我看到了一个传统制造业，在‘绿色发展’理念的引领下，非但没有萎缩，反而规模倍增，爆发出强大的后劲；在安县，我看到了一个生态危机山区县，在“绿色发展”理念的引领下，老百姓的日子越过越好，而且全域变成了大花园，竹制品、茶叶、矿泉水等特色产业也被带动起来！
     刚才又听了莫干山民宿带头人的一番介绍，在‘绿色发展’理念的引领下，我们的‘空心村’变成了香饽饽，一个民宿铺位年纳税超六位数，实现了“猪棚变金棚”“叶子变票子”。所以，我终于可以做出一个判断。
     那就是，‘绿色经济’非但能搞，而且前途光明！‘绿色经济’非但没搞多，而是搞少了！‘绿色经济’非但是镜州的主攻方向，同时也是江中的转型赛道！”
     听张省长说完最后一句话，肖静宇和高成汉、李海燕相互交换了一下眼神，脸上都露出了欣喜的笑容。
     相反，司马越虽然努力克制着，但脸色还是变成了难看的青色。
     正在肖静宇参加仙潭村座谈的时候，远在西海头的萧峥，接到了一个来自遥远粤州的电话。萧峥对这个座机号码是陌生的，但是他知道熊旗书记去了粤州，难不成是熊书记给自己打电话来了？
     他忙接通了电话。果然，熊旗书记的声音清晰地传了过来。
