    “萧峥同志啊，我已经到粤州上班了。”熊书记在电话那头道，“这是我办公室的电话。”
     “熊书记，您好。”萧峥忙道，“我会记下来的。”
     熊书记又道：“我已经在粤州安顿下来了，宁甘那头我本来一直想去看看，但是刚到粤州上任，千头万绪还需要再好好理一理，一时半会儿离不开。这样吧，你看看最近什么时候有空，就和士森同志一起来一趟吧。”
     萧峥没想到，熊书记打电话过来，竟然向自己发出了去粤州的邀请。这真是让萧峥很诧异，自己不过是一个市长，跟熊书记的级别，相差的可不是一级两级。有些差距，一个人一辈子都翻不过。这在体制内是太寻常了。尽管吃惊，萧峥还是一口答应：“熊书记，我和刘书记商量一下，定个时间，立刻向您汇报。”熊旗道：“好啊，我的秘书杨杰也跟我过来了，你们确定了时间，可以跟他联系。这段时间，我除非去华京开会，一般都会在粤州，随时欢迎你们过来。”
     萧峥道：“是，我和刘书记尽快安排。”
     当天中午，萧峥给肖静宇打电话的时候，肖静宇正在从清县返回镜州的路上。所以，电话一响，肖静宇就接了起来。张省长来镜州调研，看上去还是颇为顺利的，所以肖静宇心情也挺不错，接起电话就问：“今天怎么中午打电话过来了？”萧峥笑着道：“跟家里领导汇报一个事情。”肖静宇也不客气，笑道：“我听着呢。”
     萧峥就把熊书记打电话来的事情说了，这让肖静宇也是大吃一惊，她说：“真没想到，熊书记会邀请你。那你什么时候去粤州？”萧峥道：“还没跟刘书记商量。”肖静宇道：“我也很想跟你一起去啊，上次去粤州，还是宏市长带队去考察粤州的产业布局。那次，其实也没好好看。现在，熊书记已经在那里当书记，你若是过去，肯定能看不少地方，更加深入地了解粤州的发展经验。”萧峥当即道：“那你就跟我一起去吧，我和刘书记说一声，他肯定欢迎。”
     “我开玩笑的。”肖静宇笑着道，“熊书记并没有邀请我。”萧峥道：“我就当他邀请了我们一对，熊书记应该也不会有太大的意见。”肖静宇笑道：“就你胆子大，什么都敢。”“那也不是。”萧峥道，“我只是为了夫人，什么都敢而已。”肖静宇道：“只管说好听的，我照单全收。好了，不跟你开玩笑了。我也给你报告一个好消息，昨天下午到今天上午，张省长都在镜州调研，听了一个汇报走了三个县，总体上对我们发展‘绿色经济’的定位给予了肯定和鼓励。”
     “这就好啊。”萧峥道，“本来还担心，新省长是从河省过来的，不一定赞同你们既定的发展思路。现在好了，可以按照你原有的想法，继续大力推进了。”“没错，这是好的一面。”肖静宇道，“但是，还有一个可能不是太好的消息……我找时间再跟你说吧。”
     萧峥听到肖静宇那头，有行车的声音，想着肖静宇应该是在坐车，车上还有别人，应该不太方便，就道：“好，你有空就给我打电话。”肖静宇道：“知道了。中午你也休息一下。”
     萧峥中午是有休息的习惯，但是刚才肖静宇说了“还有一个可能不太好的消息”，这句话让萧峥不由地有些担忧。如今，肖静宇身处一个复杂的环境。在省里，熊旗和陆在行两位伯乐相继离开，对肖静宇来说是很不利的，尽管叶省长应该不会对肖静宇有什么意见，但是省长、组织部长都是新的，副书记司马越就更别说了，肯定会想方设法对付肖静宇；在市里，肖静宇又要当好市长，又要临时主持好市委的工作，可谓费心费力。而家里，萧援还小，还需要她付出不少精力。
     萧峥是真有些舍不得自己的爱人如此操劳！特别让他担心的，还是司马越！这些年下来，司马越和其背后的司马家族，到底干了多少见不得人的事情！要是不能通过法律手段，彻底解决掉司马越和司马家族，那么对肖静宇和萧峥自己，都是巨大的隐患！
     可现在最大的问题，还是跟司马家族密切相关的两部秘密手机无法破解！要是两部手机破解了，里面所涉及的秘密一曝光，司马越和司马中天也就能被绳之以法了！
     萧峥想起刘士森跟他说起过的神奇女黑客“周敏然”，不知道什么时候、在哪里才能找到她？一时无解，但萧峥却睡不着午觉，只好起来，泡了一杯浓茶，一看已经到上班时间，就给刘士森打电话。
     刘士森倒是很快接通了电话，萧峥就把熊书记的来电，对刘士森说了，并问：“不知熊书记给你打过电话吗？”刘士森道：“没有啊，真是不得了啊，萧市长！熊书记竟然亲自打电话邀请你去粤州玩啊！恐怕江中很多省领导都没有这个待遇吧？！”“这我不知道！”萧峥道，“我知道的是，熊书记让我们去肯定不是为了玩。”刘士森道：“不管熊书记的目的是什么，我们就当是去玩吧。粤都的早餐是要吃的，煲汤是要喝的，娱乐场所也是要去的……”
     萧峥一听，头有些大了，道：“刘兄，你是不是到了宁甘之后，憋坏了？这次南下粤州，就打算报复性玩一玩了？”刘士森笑道：“在整个宁甘，最了解我的人，也就萧市长了。这样吧，这两天我还有几个会议是定下了必须开的。周六，我们一起出发，周六、周日还有下周一，我都可以不安排工作。”
     萧峥想了想，周六去倒是妥当的，不占用工作日的时间，于是就道：“好，我先按照这个时间跟省・委、省政府请假，省里同意了，我马上联系你。”刘士森道：“哪有不同意的？这样吧，我先帮你和书记、省长说一声，到时候你让手下报一份请假函吧。”萧峥道：“这样更好！”
     这次的镜州调研，让司马越满是挫败感！本来，他是想借张省长之手，来打击肖静宇。可没想到，一圈调研下来，张省长却在最后对肖静宇和镜州的工作给予了高度评价！这到底是张省长从河省过来，被肖静宇提出的所谓“绿色经济”给忽悠了？还是张省长故意表面上表示认可，可在心里又有其他的想法呢？
     司马越希望是后者，所以回到省里后，司马越故意又去了张顺发办公室：“张省长，这次您去镜州调研辛苦了，我想安排一下，叫上赵应齐部长，咱们再一起聚聚，放松一下？”张省长看看他，道：“这段时间不行了，政府方面工作繁忙，好几个重要的会议要开，我得集中精力来处理，等下次再说吧。”司马越只好道：“那好，还是以张省长的工作为重！下次我凑张省长的空，再安排。”
     从张省长办公室回来，司马越立刻就给父亲司马中天去了电话。将这次在镜州发现张顺发身体时坏时好的情况，对司马中天说了。他怀疑张顺发是不是隐瞒了身体方面的问题。司马中天道：“这个简单，我让人去调取一下张顺发在河省时候的就医情况就清楚了。要是他真的隐瞒了自己的病情，这对你来说，绝对是一个可以拿捏他的把柄！”司马越道：“父亲，这些天接触下来，我发现张顺发是一个内心变化无常、不太好掌控的人，必须要有拿捏住他的东西。”司马中天道：“等我的消息吧。”
     与父亲通完电话，司马越又给组织部长赵应齐去了电话，约他见面。赵应齐说最近有点忙，叶书记交代了任务给他，必须抓紧时间落实。司马越敏感地问：“是不是干部议题？”赵应齐一时沉默，司马越就知道肯定是了，就道：“赵部长，晚上十点你应该有空了吧？我十点在办公室等你。”赵应齐想要推辞，可他刚说“司马书记……”，司马越那边竟然已经挂了电话。
     晚上十点，赵应齐还是如约来到了司马越的办公室。赵应齐是不得不来！
     上周末张顺发、司马越、赵应齐一同参加聚会之后，司马越强硬留下赵应齐，给赵应齐看了些东西，一些是一家公司在钱塘南岸的拿地合同，以及这家公司法人与赵应齐的关系，这其中的一些操作竟然被司马越掌握得清清楚楚；此外，还有一张女子的照片。司马越说：“这女子，无论容貌、身材都算得上千里挑一啊，赵书记的眼光是真的不错。”赵应齐当然不承认：“我和她只是认识。”司马越却又拿出了两人同进一栋江边别墅的照片，两人牵着手，完全是一对亲密情侣的样子。
     看到这张照片，赵应齐只能沉默了。司马越却笑着道：“赵部长，我们是一个班子的战友。既然是战友，大家自然相互理解、相互庇护。要是你能配合我的工作，我们在互帮互助中，一定能走得更远！”赵应齐沉默了好久，只能点头。
     也正因为如此，今天司马越让赵应齐来，他不得不来！
