    张顺发在椅子里，抬头朝司马越看看，问道：“司马书记，你觉得‘绿色经济’，在哪方面不合时宜？不切实际？”
     司马越道：“张省长，当前米国那边，经济危机已经爆发。外资撤离、外贸缩水、就业下挫，在这种大环境下，最关键的是什么？拉动经济，提高就业率，稳住经济的底盘，才能得到华京的认可。或许，去年发展‘绿色经济’还是一个时髦的词，因为经济态势良好，谁想到米国那边金融暴雷，情况发生了重大的转变。我认为，接下去，稳经济才是一切，什么‘环保’啊‘绿色’啊，都要为GDP让路！”
     “你说得也有一定的道理！”张顺发道，“金融危机下，拉动经济才是第一要务，至于绿色不绿色，是在经济过热的情况下，才要考虑的问题。”司马越听到自己的意见，得到领导的认可，不禁又添油加醋道：“张省长，有个情况，您可能还不知道。肖静宇是陆在行的人，后来又经过陆在行，推荐给了熊书记。所以，肖静宇才能上得这么快。所以，其他领导就算提携她，也没什么意义。”
     张顺发缓缓点头：“哦，原来如此，怪不得进步这么快。司马书记在江中时间长了，对很多情况肯定了解比较深刻，我刚过来，对这些情况还需要慢慢地摸索啊！要不是司马书记，我短时间内是很难掌握这些信息的。”司马越笑笑道：“张省长，您就放心吧。我在江中少说也四年多了，江中的情况我的确了解得不浅，以后我一定多跟张省长说说。”张顺法道：“这样自然是最好。”
     司马越又道：“张省长，我还有一个建议。”张顺发如今对司马越很是信任：“司马书记，有什么好的建议，你尽管说。”
     司马越就道：“张省长，以前我担任省・委组织部长，不是我自吹自擂啊，省・委组织部长这个岗位，还是有其重要性的！”张顺发道：“这是自然，组织部长在各级党委，都是一个重要岗位！”司马越道：“张省长，现任组织部长赵应齐同志，以前是杭城市委书记，我和他也接触不少。我认为，我们平时还是要多交流、多沟通、多活动。”张顺发也认为，组织部长非常重要，自己的用人意志，必须通过组织部长才能实现，就道：“你说的不错，我们平时有空，可以多在一起聚聚，聊聊，多熟悉，对大家的工作都有好处。”
     司马越道：“那最近，我就安排一次。”张顺发道：“好，最好是放在周末，平时恐怕没有时间。”司马越道：“好，平常张省长日理万机，我们也是了解的。”
     周日晚上，司马越在公子湾景区内一处会所，与省长张顺发、组织部长赵应齐一起聚会，席间，在好酒好菜营造的好氛围中，大家相谈甚欢。晚饭结束，司马越和赵应齐一同将张省长送上了奥车，车子开出会所之后，司马越对赵应齐道：“赵部长啊，我们再到里面的茶室坐一坐？”
     “实在不好意思啊，司马书记。”赵应齐抱歉地道，“说实话，晚上我还有一个应酬，得赶过去一下。下次我来安排。”赵应齐都这么说了，一般情况下就不好强迫人家留下来了。可司马越却道：“赵部长，我知道你很忙，事实上我也很忙。但今天这个事情吆，直接关系到您的仕途啊，所以我才推掉了好几个应酬，要和你说一声。”赵应齐一听，心里不由地一悸，再看司马越神情颇为严肃，赵应齐也不敢推了，只好说：“那好，我把第二场推了。”
     司马越这才露出一丝笑意：“这就好，走，我们到里面说。”司马越和赵应齐又一同回入了会所。
     萧峥自从担任市长之后，到银州开会的机会比以前更多了。这次的半年度经济工作会议之后，刘士森就让萧峥到自己的办公室去一趟。刘士森已经去过华京了，并将宁甘公安之前办案中查获的两部手机，也向黄国委作了汇报，并将手机留在了那里。萧峥忙问道：“刘书记，华京相关部门对那些手机的破解进展如何？”
     刘士森微微摇头道：“不是很顺利。这里面涉及到一些核心技术，我们国家和发达国家在信息技术和通信安全方面，还是存在很大差距的。黄国委也很坦率地对我说，恐怕得给技术人员更多的时间。”萧峥颇为惊讶：“这已经好些天了，难道一点进展都没有吗？”国家是养了不少专家的，难不成对这些手机束手无策吗？
     “你的疑问，其实也是我的疑问。”刘士森道，“当然，黄国委没有对我细说。我有意找了国家工程院的朋友，了解下情况，问他为什么破解几部手机，就这么难？我那个朋友，正好对此有所了解。他说，在信息技术领域，实力的高低不亚于不同物种之间的区别，就如爬行动物，是无法理解雄鹰为什么能在空中翱翔，自由地飞，它想都不敢想！”
     “难不成，我们就拿那几个手机没有办法了吗？”萧峥心头很是不甘，尽管他也知道，我国的科技发展起步晚、基础科学跟发达国家的差距不是一年两年就能追得上的。可现在对这些明显藏着不可告人秘密的手机，一筹莫展，心里还是非常的不痛快！
     刘士森道：“这倒也不是完全没有办法。我那个国家工程院院士朋友，对我说，我们在信息工程和安全技术方面，最近也出了几个奇才。只是有些人还是适应不了国内比较强的学术机构行政化倾向，去了其他国家。还有的，辞职离开了，比如他就认识一个女孩，叫周敏然的，在业界被称为‘第一女黑客’，她在互联网和移动通信安全方面的技术，可谓独树一帜，在大学期间就能一次攻破第一强国50多台顶级计算机系统！后来，她顺应手机兴起的需求，主攻电信、移动通讯网络安全。要是她在，恐怕就能破解这些手机的保密系统。”
     “是吗？！那么这位周敏然呢？她也出国了？”萧峥遗憾地问道。
     “没有，我朋友说，她不会出国。”刘士森道，“这女孩还是挺有性格的，说到做到。可惜，她也从工程院辞职了，她还将华京的手机注销了，所以就连我朋友目前也联系不上她。”萧峥问道：“她为什么要辞职？”刘士森道：“应该是有原因的，但我朋友也不清楚。反正，这个周敏然，现在找不到。”
     萧峥问道：“你不是公安**吗？手上有充足的公安资源，难道还有你找不到的人？”刘士森叹了口气道：“难道我不会想到这一点吗？我得到‘周敏然’这个名字之后，就让手下去查了，结果查不到她的任何踪迹。我们还让华京公安部帮忙查了，依然没有找到她的任何踪迹。”
     “怎么会这样呢？”萧峥更为吃惊了，“一个人，只要生活在这个世界上，就会留下踪迹，比如乘**通工具、住宿、或者在路上行走被监控拍到等等，怎么会找不到行踪呢？”
     刘士森笑着道：“你恐怕忽略了最重要的一点，那就是她是‘第一女黑客’，她想要别人找不到她，应该可以消灭网上的任何痕迹。”萧峥忍不住拍了下腿：“没错，你说的没错。一定是她自己消除了这些痕迹。”
     刘士森道：“所以说，她要是不想见人，估计也没什么人可以找到她。”萧峥道：“这么说来，我们真的没有其他办法了？”刘士森也是无奈地点头：“是啊，暂时没有办法。只能等黄国委交待的某些***去进行技术攻关了！”
     萧峥想了想自己所有认识的人里，也没有谁，在这方面有专长。唯一跟手机有关系的，也就只有华京萧家的四姑萧华华了。但是，萧华华只不过是在深市开了一家手机生产企业而已，跟这种高难度的信息安全技术应该搭不上什么关联。
     江中，镜州，上午十点。
     在镜州市委市政府大楼的门厅，临时主持市委工作的市长肖静宇，市委副书记高成汉等领导，都站在门厅里等候着。秘书长们，正在忙着打电话沟通细节，然后立刻向肖静宇、高成汉汇报省里领导车子到达的时间。肖静宇点了点头，表示知道了。
     大约七八分钟之后，一辆考斯特领导接待用车，从大门进来，驶入了上行车道。秘书处的人，立刻紧张起来，汇报道：“张省长他们的车子到了。”肖静宇依旧站在门厅，神情颇为自然。
     这时候，坐着省长张顺发、省・委副书记司马越等领导的车子，缓缓驶了上来。在靠窗的位置上，司马越瞧见身穿蓝白相间淡雅套裙的肖静宇，肌肤胜雪，桃腮粉红，在女领导中有着绝无仅有的美好气质！那一瞬间，司马越的心头滑过某种悸动，但很快，这种美好的情愫便被对萧峥的强烈嫉妒所取代！
