    一直以来，在柳苗看来，萧选还算是英俊和正派的。柳苗的年纪，其实比萧选还小几岁，她之所以当初会选择嫁给萧选的二叔，是因为她知道，自己在成名之前，要想过得体面，就只能傍大款。人追求什么，就能得到什么，后来她碰到了萧贵贵，那可不是一般意义上的“大款”，而是华京萧家的二公子！虽然萧贵贵是结过婚的，但是他的权势，足可以弥补他身上所有的缺憾。
     而且，进了华京萧家之后，柳苗发现，萧家还是有人才的。比如，家主萧富富的儿子萧选，不仅长得英俊，而且位居民航局副局长！看到萧选的第一眼，柳苗其实就有些心动，只不过碍于自己的身份，乃是他的二婶，所以柳苗不敢轻举妄动。
     没想到，今天萧选亲自找到她，还拿着她的把柄。起初，柳苗想着，索性与萧选发生关系，这样萧选也就不敢对她怎么样了！可后来她才发现，萧选并不是对她感兴趣，而是对家族的权势和财富感兴趣。为了得到家族的掌控权，萧选似乎什么事都干得出来！
     刚刚，萧选对她耳语的那些话，让柳苗第一次感受到，这个看上去颇为英俊、正派的萧选，内心里的渴求却黑暗而狠毒。不过，这让柳苗对萧选倒更多了一份兴趣，毕竟萧选让她去干那样的事情，也等于是把他自己的把柄交在了她的手里。
     “大侄儿，你真的要我那样做吗？”柳苗媚眼掠过萧选脸上，“这个事情，一旦开始，就没有回头路了。这一点，你可要想清楚。”萧选一笑道：“苗婶儿，我不需要回头路，只要一往无前就行了。”“有气魄！”柳苗伸出纤纤素手，搭在萧选的手臂上，“你比你二叔有魄力多了，也英俊得多了。我对你很感兴趣，你要知道，女人不仅要年轻漂亮，还得有丰富的人生阅历，才能给男人带去回味无穷的滋味。我随时欢迎你对我提各种要求。”
     萧选将手臂缩了回去，双手交叉胸前道：“谢谢苗婶儿看得起我，有需求的时候，我是不会客气的。”柳苗又妩媚地瞥了他一眼：“我等着。这会儿，我就去张罗你交待的事情喽。”萧选也站起身来：“祝你旗开得胜！”
     在江中的几天，萧峥除见到了陆在行、叶丰年等领导之外，还和肖静宇去拜访了省纪委书记程华剑。此次的省级领导调整中，没有程华剑。但萧峥和肖静宇在办公室，见到程华剑，看到程书记还是精神抖擞，情绪上丝毫没有受到影响。肖静宇问到了原镜州市委书记谭震的案件进展情况。
     程华剑道：“谭震案件的证据早就已经确凿。但，目前这个案件的意义不再局限在省里了。华京纪委希望我们先稳住，等他们获得了相关领导的关键性违纪违法证据之后，才结案。所以，我们也在等待。”
     萧峥和肖静宇相互看了看，明白了接下去江中政界恐怕还有大风暴！当然，这些事情，萧峥和肖静宇也已经插不上手了，只要拭目以待就行了。程华剑忽而想到了什么，问道：“萧峥同志，上次我让你推荐一个千湖县县委书记的合适人选，看来你是放在心上了。高成汉同志，前不久来汇报过一次工作，说你和他商量过一个人选，是目前的安县县长管文伟，对吧？我看，这个人选还不错。”
     萧峥为之一怔，自己当初和高成汉确实说起过这个事情，原因是自己也没想到最合适的人选，所以让高成汉帮助**一下，最终高成汉看中的还是具有丰富基层经验的管文伟，并亲自到程华剑这里来汇报了，说是他和萧峥两人一起商量的。所以，程华剑才会说，“看来你是放在心上了”。
     这句认可，萧峥其实是受之有愧。萧峥道：“主要还是高书记推荐得好，管文伟同志是不错的。”肖静宇道：“程书记，我也认为管文伟同志是可用之人。安县能走到今天，管文伟同志是一路的参与者、推动者和见证者。如今的安县，不仅自然环境保护起来了，旅游环境也优化了，经济水平和百姓收入都大幅提升。千湖县的特点，和安县有不少共同之处，他去的话，应该是能施展拳脚、做出贡献的！”
     “你们俩，还有高成汉同志都这么推荐，那我就将他放在第一人选来考虑。当然，去不去还是要省・委研究决定，所以暂且先不用跟他说起。”程华剑道，“此外，安县的发展也很重要，肖市长，你如今是市长，又临时主持市委的工作，要注重干部梯队的培养。干部都会成长，在一个地方不会待太久，下面的干部要跟得上，巩固、发展好前人留下的成果！”肖静宇道：“是，程书记，我们一定会强化干部队伍建设。”
     在一起的美好时光，总是犹如握在手中的沙子一样，越想紧握，溜走得越快。很快，萧峥和马铠、蒋小慧等人启程返回银州了。肖静宇也和家人们一同返回了镜州，如今她临时主持市委的工作，除了人事不能动，其他工作等于是身兼双职。肖静宇知道，这也是暂时的，所以在自己临时主持市委工作的时候，一定要确保平稳过度，但她采取的策略，不仅仅是埋头苦干，而是更加讲究方法。
     在市委那边，她充分发挥副书记高成汉的作用，同时抓住秘书长这个重要人物，每天听取工作汇报，指出工作方向和重点，让高成汉抓协调、秘书长抓落实，所以市委、市政府两头的工作，能够齐头并进！
     萧峥回到宁甘之后，没有马上回西海头，而是去见了刘士森，将自己爷爷、奶奶曾经给黄国委两个秘密手机和一个小钢罐的事情说了，是否可以让他帮助问问，那两部手机是否能够被破解？
     按照爷爷萧易的推测，这两部手机和司马家族有莫大的关系！萧峥和刘士森在打击黑恶势力案件和查办哈尼东.吾买尔命案中，都看到过类似的秘密手机，结果那些手机都没有得到破解。如今，要是能借助华京的力量，破解了这些手机里面隐藏的信息，案件背后的隐情就能水落石出，多个未解之案的谜题就都能被破解了！为此，刘士森也相当重视这个事情，他说：“萧峥，这个事情，我打电话去问，恐怕不太合适，这样吧，这两天我让省公安厅将上次查案中发现的类似的手机，办手续提出来，我和公安厅的人，一起回京一趟，将这些手机一并拿去，请求黄国委支援，这样一来肯定能引起领导更大的重视。只要这些秘密手机被破解，某些人所干的坏事，也就能全部曝光，那些人也就能被绳之以法了！”
     “这太好了！”萧峥道，“我等刘书记的好消息，我就先回西海头了！”
     刘士森道：“有情况了，我会通知你。”
     大家各自行动起来。
     江中省，华京组织部来宣布了省级***的变动。当天，不仅宣布了叶丰年担任省・委书记、提名张顺发担任代省长，司马越担任省・委副书记，赵应齐担任省・委组织部长；同时，外调担任粤州省・委书记的熊旗、担任疆土党委书记的陆在行，也都发言了，抒发了在江中工作期间的收获和感悟，对江中今后发展的诚挚祝愿等等。
     肖静宇作为镜州的参会领导，坐在席位上，心里也颇为感慨。主要领导的变动，直接导致下面的领导干部都面临新的局面，也必须适应新的领导风格和方式方法，甚至是随之而来的新方向和新目标。好在，之前陆书记就已经跟肖静宇谈过话了，给了她信心，肖静宇认为自己是可以适应的。
     自从新领导到位，自己也提拔为副书记之后，司马越显得颇为积极，他在省・委书记叶丰年、省长张顺发这里，跑得都很勤。张顺发从河省新到江南，被这里经济之繁华、山水之清远、女子之曼妙所震撼。当然，张顺发非常清楚，自己重任在肩，不能耽于享受，要将绝大部分的时间都用在工作上。
     但是，初来乍到，加上省・委书记叶丰年又长期在江中工作，根深蒂固，基础非常好。他本人却如一株刚刚移植过来的苗木，要适应水土、站稳脚跟，已经很不容易！值得庆幸的是，江中有一个人，是故人之子！这人，就是司马越，是司马中天的儿子，而司马中天和他曾是西北交通大学机械系的老同学！
     司马越如今的职务也非常重要，省・委副书记，是省・委事实上的三把手。只要他争取到司马越的支持，那么他张顺发在江中要站稳脚跟也就变得容易许多。所以，张顺发和司马越走得也比较近，经常一同吃饭、聊天，晚上也常在一起散步。倒也不是去奢侈享乐，但是接触得久了，相互之间也多了信任。
     有一次张顺发问道：“司马书记，镜州市长肖静宇，是我们各地市中唯一的女市长吧，还在临时主持市委工作。你觉得她怎么样？”司马越笑笑道：“她能上来，有太多的机缘巧合。如今，她主推的‘绿色经济’是不太合时宜、也不太切合实际的！”
