    车子停稳，省政府的秘书长和办公厅工作人员，早就已经跳下车来，站在车门旁，并对市长肖静宇道：“肖市长，张省长下来了。”肖静宇点头道：“好。”
     此时，省长张顺发已经步下车子，左脚踏在镜州的土地上，神情之中带着意气奋发！从河省到江南经济大省，张顺发心里确实有干一番大事业的豪情壮志。内心的豪情，让张顺发微微抬着下巴，目光也越过众人头顶，朝这座大楼打量了一眼，但是当他的目光落下，瞧见眼前的肖静宇时，神色免不了微微凝滞了一下。
     之前，张顺发已经听说过肖静宇，也在开大会之时，远远瞥见过这位年轻的女市长，可从未如此近距离接触。今天衣着淡雅的肖静宇，不卑不亢，嫩梨般白而细腻的肌肤给人一种强烈的冲击力，她的秀发天然乌黑，柔顺地向后垂落，露出一双轮廓美好的耳轮，近乎透明！
     张顺发到江中之后，已经在会议、宴会上接触过一些女领导、女公关，但几乎所有的女人，都对他毕恭毕敬、神情中透着明显的讨好。张顺发走上领导岗位，也已经二三十年了，这些女领导、女公关心中想的是什么，要的又是什么，他自然十分清楚。如今张顺发初到江中，是要干一番事业的，岂能一下子就被这些别有用心的女人给“围猎”了？所以，当那些女人越是谦恭、越是热络的时候，张顺发也就越是克制，有意跟她们拉开距离。他要让她们知道，她们跟他是存在距离和藩篱的，而这道藩篱，不是她们献一下殷勤，就可以翻越的。
     然而今天，眼前这位女市长肖静宇，不仅仅容貌倾城，眼眸之中犹如宝石般蕴含着智慧的光彩，更让人注目的是她的态度，热情却没有丝毫的讨好、谄媚，这是一种独立人格散发出来的气质，让张顺发不由惊叹。都说江南形胜、富甲一方、佳人荟萃，果然是名不虚传，就如眼前这位女市长肖静宇，就胜过了他这辈子见过的所有女子！
     “张省长您好，欢迎来镜州考察指导！”肖静宇伸过手，张顺发自然也忙伸出手去。潜意识中，张顺发心头不由泛起一个念头，能与这样的美女握手，恐怕全仗着自己不同反响的职务！要是一般人，想要和肖静宇握手，恐怕都不太可能吧！
     与肖静宇的手刚刚碰触，他下意识地想体会一下这柔软温润之感，可心脏突然毫无征兆猛地一抽，心口一阵剧痛闪电般传入脑袋。张顺发的脸霎那苍白，背心冒出了冷汗，他怕自己站立不稳，赶紧抽回了手。原来，张顺发有一个旧疾，就是心律不太正常，这是年轻时候加班加点、忘我工作落下的毛病。
     肖静宇似乎也发现了张省长突然的不对劲，她自然也没说穿，马上道：“张省长，我们马上到会议室吧？”张省长费劲地点了下头，忙跟着肖静宇往里走。肖静宇一边引着大家，一边回头，跟其他领导打了个招呼，目光碰上省・委副书记司马越，她也是坦然地点了下头，并没有将个人恩怨带到工作之中。
     市委副书记高成汉，眼睛也很尖，也发现了张省长有些异常，也明白肖静宇为什么不再跟其他人握手，肯定是为了让张省长尽快到会议室，避免在大庭广众之下出现什么问题。高成汉为了弥补这礼数上的欠缺，就走在后面，同跟随张省长而来的其他领导一一握手，表示欢迎。
     但是，当高成汉向省・委副书记司马越伸出手的时候，司马越却当作没看到，直接绕开了他，朝前走去。有些领导，自然看到了司马越故意不跟高成汉握手这一幕，这释放的意思，大家自然心知肚明，那就是司马越不待见高成汉。
     司马越是省・委副书记，高成汉只不过是市委副书记，司马越看不上高成汉，这对高成汉下一步的发展将会是极其不利的！况且，司马越才担任省・委副书记不久，年龄也比高成汉小，只要司马越在江中，高成汉就休想继续往前了！某些人暗暗替高成汉可惜。
     然而，高成汉的神情丝毫未变，依旧如什么都没发生一般，招呼、陪同大家到会议室，做到了宠辱不惊。
     进了会议室，张省长背心、额头已经都是虚汗。这时候贴身秘书，早就准备好了温开水和几片药物，送到张省长的面前，张省长立刻将治疗心律失衡的利多药和胺酮药塞入了嘴里，用温水送了下去，很快就见效了。张省长脸上逐渐恢复了血色，背心的虚汗也不再冒出来了。
     肖静宇准备了湿巾，递到了张省长的面前，张省长接了过去，说道“谢谢肖市长，我没事，你去对面位置上吧。”
     “好的，张省长。”肖静宇不急不缓地走向对面的汇报席。张顺发不由又望了一眼肖静宇的身姿，心道，刚才肯定是看到肖静宇不同凡响的容貌和聪慧，因而牵动了心头一些不该有的想法，才会引发已经许久未发的心脏问题。但是，刚才肖静宇的处理还是颇为得当的，马上就引导他来会议室，并服用了药物，如今药物发生了作用，他感觉自己的身体状况也恢复得不错。接下去，还是要收摄心神，把精力用在工作上。
     其他人也都落座了，司马越瞅了张顺发一眼，又看看肖静宇，也已经感觉到刚才张顺发似乎出了点小问题。难道张顺发的健康有问题？要真是这样，自己在副书记的岗位上，再坚持一年半载，若张顺发身体上的问题更加突出，自己就有希望顶上去！想到这一层，司马越打算回去之后，将张顺发的身体情况再摸摸清楚。
     这次张省长带队前来调研，主要是自己上任之后，熟悉各地市工作，并将自己的一些理念、思路和方法，传递给各地市政府一把手，让他们在工作上领会、贯彻和落实。此次调研，按照惯例，也分为情况汇报和现场看点两个议程，上午是汇报，下午去县里看点。
     肖静宇坐下后，左右看看，然后向张顺发请示：“张省长，我可以开始汇报了吧？”张顺发点头道：“可以。开始吧。”
     肖静宇开始汇报起来，首先对镜州市的经济社会发展总体情况进行了汇报，然后对镜州市自改革开放以来的发展之路进行了简单梳理，分析镜州市以往发展中“重工业基础薄弱”“改革开放先发优势不明显”“经济总量和规模偏小”等弱势和不足，提出变“弱势”为“优势”的决胜之路，就是要适应新世纪、新时代的变革需要，走“绿色发展”“生态产业”“人居善地”之路……最后，肖静宇希望能得到省・委、省政府的大力支持，帮助镜州完成经济社会发展的“蝶变”！
     肖静宇汇报完了之后，不仅是自己这边，还包括随同张省长而来的省厅领导也鼓起掌来。
     然而，司马越却发话道：“肖市长，你刚才汇报当中，关于‘绿色发展’‘生态产业’‘人居善地’的设想是不错的。但是，想法好，还必须符合实际情况。如今，世界性的金融危机已经爆发！当前华京已经向各省释放了强烈信号，首要任务，就是要扩内需、稳增长、保民生！在这种大形势下，你们搞‘绿色经济’，势必要砍掉一批不那么绿色的产业，淘汰一批不合规的产能，到时候恐怕非但无法增长，经济还要倒退，这就会拖全省的后腿！在当前的严峻形势下，这是很不合适的！
     所以，我的意思是，‘绿色经济’不是不搞，但不是现在搞，要等到金融危机度过之后才能搞！审时度势，是我们领导干部必须学会的本领；在不合适的时候，就算你的出发点是好的，也会出问题。所以，我建议镜州市必须马上调整思路，将‘绿色经济’的思路调整一下，聚焦到促增长、保就业上来。关于这一点，来之前，我就向张省长汇报过了。”
     说着，司马越转向了张省长，希望张省长能够点头，那样就能将肖静宇主推的“绿色经济”思路给否决了！
     “司马书记的话，说得是有道理的。”此时张省长已经恢复了身体状况，说话中气也回来了，“目前，在金融危机的影响下，我们省的形势也非常严峻，稳增长、保就业是我们当前工作的重中之重，只有经济继续增长，老百姓的就业才能稳住；只有就业稳住了，社会才不会乱！”
     “张省长，恐怕司马书记对我们要发展的‘绿色经济’，存在一定的误解。”肖静宇身体坐得笔直，出口清晰流利，“我们要搞的‘绿色经济’，非但不会减弱增长速度，而是会提升增长速度；我们要搞的‘生态产业’，非但不会减少就业，而是会大幅增加就业；我们要搞的‘人居善地’，非但不会缩减内需，还会扩大消费。”
     这话，说得张省长都有点感兴趣了：“真的？肖市长，你具体说说。”
     肖静宇道：“张省长，耳听为虚，眼见为实。下午，我们重点安排了安县、长县、清县三个点，张省长、司马书记和各位领导去看看，就清楚了。要是大家看了之后，还是认为我们推进的工作，与形势不符合，我们镜州市的发展思路可以进行调整！”
