    叶素晶、滕斌、普静三位粤州方面的领导，快速交流了下眼神，心里想的都是，此三人一同来到粤州，难道真的只是为了一家私人企业？
     滕斌笑着道：“是为了朋友企业的事啊？我们三人，的确是没人分管吧？”省・委秘书长叶素晶、**普静，也都笑了笑，摇摇头。要真的是为私事来的，她们可不感兴趣。一家科技小企业，她们这些省领导自然也看不上眼，真要人办事，涉及到资金、税收、补贴等问题，没有一项是容易的。所以，叶素晶、普静自然也不会拍胸脯打保票。
     方娅这会儿说：“普部长，我本来也是不想打扰你啊，但这会儿你来了，我就替萧市长的亲戚问一句，有没有人认识投资银行的高管，萧市长的亲戚现在非常缺钱，贷款不嫌多的。”方娅这话一出，反而让普静有些为难。她身处省・委常委、**的岗位上，银行的领导认识肯定是有，但是莫名替人家对接贷款，风险太大，而且还欠人情，权和钱是需要交换的，这里存在太大的风险。
     普静自然不肯爽快地答应，反而把这个事情推给了粤州省・委常委、政法委书记滕斌：“方部长，我们也是一条战线的同志，本来你开了口，我肯定是要帮一把的。我也认识一些银行的人。但是，萧市长的亲戚是在深市，贷款自然最好是通过深市的投资银行或者在深市开了分行的四大行，可深市这座城市颇为特别，我呢没有在深市担任过市领导，这个事情协调起来肯定不顺利。不是我不想帮，而是担心把事情帮坏了。相比较，滕书记就不一样了！滕书记以前就是深市的市长嘛，深市金融界的人，认识得肯定比我和叶秘书长多嘛！”
     叶素晶也附和道：“找人帮忙，找对了人，一个顶俩。在深市的事情，滕书记比我和普部长两人加起来都管用。”方娅就热情地一笑：“那就麻烦滕书记喽！”
     萧峥深深地佩服刘士森、方娅的应变能力！本来，萧峥、刘士森、方娅此趟来粤，是应熊书记之召而来！熊书记没有告诉这些领导，甚至没有告诉省・委秘书长，显然是对他们没有达到充分的信任。这些领导，也不知道从哪里得到了信息，直接跑到了酒店来，还对省・委书记秘书杨杰兴师问罪！
     他们自然无法怪罪熊书记，但是可以责难杨杰工作没做好！毕竟他们一个个都是省领导，杨杰目前还只是一名处级干部。
     然而，刘士森为保护杨杰，就说这次完全是因为私事而来，帮助萧峥的亲戚解决资金、税收、补贴等问题。方娅更是开口让粤州省・委**普静帮忙，她知道涉及到私营企业的这些问题，普静恐怕会避而远之。果不其然，普静就把这个事情，推给了曾经担任过深市市长的滕斌。
     滕斌肯定也会觉得这事麻烦，但这已经无关紧要。起码叶、滕、普三人怪不到杨杰的身上来了，并且三人似乎也将信将疑，萧峥、刘士森和方娅也许真的只是为私事而来！
     要是只是替萧峥这个来自落后地区的市长，解决他亲戚的企业问题，那么对滕斌来说，是毫无意义的！可话说到这个份儿上，滕斌也不能退缩，就道：“这个事情，我可以帮助去问问。萧市长，你那位亲戚的公司，叫什么名字？”萧峥的四姑萧华华，是真的在深市开了公司的，这是货真价实的事情，萧峥也不隐瞒：“滕书记，我姑姑的公司，叫深星科技。”
     叶素晶马上就问：“滕书记，这家企业，你在深市担任市长的时候，应该听说过吧？萧市长亲戚的企业，肯定是上规模的大公司了吧？”滕斌将“深星科技”这家公司名称在脑海里过了一遍，并没有印象，道：“我相信，深星科技是家大公司，但是深市大公司大企业不少，我没有去过的还是有的。”叶素晶就道：“那就麻烦滕书记，陪同咱们刘书记、方部长和萧市长一同去一趟深市吧？”
     叶素晶这么说着，跟滕斌使了个眼神。滕斌会意，叶素晶肯定是要让滕斌去确认一下，到底在深市，是否真的存在这么一家“深星科技”企业，以便确认刘士森等三人到粤，是不是真的出于私事？还是熊书记私下里将他们召到了粤省？
     滕斌就道：“没有问题呀！刘书记来，我这个战友本来就该陪同一下嘛。”刘士森知道，要是拒绝，只会让这三人对他们此行的目的，产生怀疑，索性爽快地答应：“那是最好不过了，那就麻烦滕书记了。”
     刘士森答应得如此爽快，让叶素晶、滕斌和普静不得不更为相信，刘士森等三人恐怕真的只是为私事而来。叶素晶就道：“刘书记、方部长，我是秘书长，要围着熊书记转。熊书记，目前还在香江开会，也许今天就会回来，他一来肯定要吩咐任务，所以我不能离开粤都，抱歉啊。”
     普静也道：“我也是啊，这次熊书记回来，恐怕就会涉及到宣传线上的很多工作，深市那边我也不过去了。”刘士森道：“理解，叶秘书长、普部长你们都是身有重任，所以我们本来也不想麻烦这边的领导，才让杨秘书谁都不告诉。”“理解万岁。”叶素晶道，“那么我们一起吃个午饭，然后让滕书记陪你们过去？”刘士森道：“没有问题啊！叶秘书长的饭，我们还是要吃的！”方娅也道：“我趁机也和咱们普部长交流下工作心得，粤州的宣传工作可是走在全国前列啊。”“方部长谦虚了，”普静道，“自从方部长当了江中**之后，各方面的工作大有起色呀，有的工作还超过了我们粤州，让我们倍感压力，我也正好要向方部长讨教呢。”方娅道：“没有问题，等会我们好好聊一聊。”
     刘士森、方娅一副既来之则安之的态度，更是让叶素晶认为，此趟刘士森等人恐怕真没什么要紧事。
     于是，众人重又进入天鹅酒店，享用这边高档的午餐。此时，还没有中午禁酒令，又是外省领导过来，也是一个说法，除了萧峥，其他人就都上了酒，喝的是茅酒和红酒。午饭之后，正式启程前往深市。粤州省・委常委、政法委书记滕斌陪同前往。
     在江中机场，一名女子戴着一副墨镜，身穿绿色裙子，从头等舱通道里妖娆地走出来，带着一股子明星范儿，吸引了众多男人充满欲念的目光。此女，就是华京萧家二少爷萧贵贵的妻子柳苗。旁边，有一个戴着帽子的高大男人同行，这人就是制片人于高端。他们的旁边，还有一些推着箱子的工作人员，里面是摄影设备。
     此趟江中之行，名义上是《十天十夜》摄制组到外景地江中镜州取景，实际上柳苗是带着萧选的任务来的。
     在机场上了商务车，柳苗、于高端就直奔镜州的镜湖之畔一家酒店入住。随后，柳苗将找个机会，与目前正在给萧荣荣当厨师的华京一级厨师王勇，来一个不期而遇。
     从粤都到深市，车行两个来小时。刘士森和萧峥他们，就是用原来的商务车。粤州省・委常委、政法委书记滕斌，是坐自己的车子前往，可能方便他可进可退吧？下午三点，萧峥他们的车子已经接近了高速。
     刘士森问萧峥：“萧峥同志，你是真的有一个姑姑在这里办厂吧？”要是没有，滕斌肯定就会怀疑他们此行的目的了！尽管到现在刘士森都还不清楚，熊书记为什么没告诉这些常委请他们来粤州的真正原因。但是，熊书记这么做，肯定是有其原因的！
     萧峥道：“我姑姑已经在高速口等我们了。”刘士森道：“这就好。”
     萧峥在出发的时候，已经跟他四姑萧华华打了电话。萧华华说，她会在高速口等他。萧峥本来说，只要给他地址，驾驶员肯定能找到。萧华华却坚持道：“还是我去接你吧，深市的路不好找，带着你们能节省时间。就这么定了，你把你们车子的车牌给我。”萧峥拗不过萧华华，只好把车牌给了她。
     在萧峥回华京萧家的印象中，萧华华算是对萧荣荣一家比较有好感的，但是要说非常热情也算不上。可这次，萧峥到深市，姑姑竟然提出要亲自到高速口接他，这份热忱大大超出萧峥的意料。
     更让萧峥意外的是，当他们的车子下了高速口，姑姑的车子确实已经在那里，但却是她自己一个人开车，没有陪同人员，她开的也只是一辆普通的国产越野车，大约十来万就搞定了。不管怎么样，萧华华都是华京萧家的四小姐，以前就占有家族5%的集团股份，最近萧老爷子又给了她5%的集团股份，让她独占家族集团10%的股份，说她身价数千亿也不过分！为什么她会开这么一辆朴素的车子，还连个驾驶员都没有！
     萧峥下车，去和萧华华打招呼。
     萧华华看到萧峥，上来就给萧峥一个大大的拥抱：“萧峥，你总算来了！”这倒是让萧峥很诧异，以前和萧华华没见过几次面，更说不上亲近，可如今萧华华却和他显得非常亲密！
     刘士森和方娅给足萧峥的面子，也一同下车来打招呼。方娅看到这个女人拥抱萧峥，心里不免泛起狐疑，这女人到底是萧峥的四姑，还是别的什么人？
     可没想到，萧华华也和刘士森、方娅来了一个拥抱，可见她是性格使然。方娅心头的疑惑渐消。
     可刘士森却瞪大了眼睛，大声地问道：“猫儿姐？你是猫儿姐！”萧华华也很是吃惊，看了眼刘士森，记忆模糊，问道：“你怎么知道我的小名？”
