    滕斌在外面走廊上，确实给相识的相关金融界的人打了电话。那些人，听说“深星科技”是做智能手机的，开始倒还真有兴趣，这个行业现在很赚钱，又是滕斌亲自打的电话，应该是家不错的企业。
     可当他们听说“深星科技”是一家在“宁静康复医院”顶层租了两层楼的小创业公司，那些银行和投行的老总都说，这种小创业公司，会死得很快，投资给他们，或者借钱给他们，风险太高了。又听说，“深星科技”在搞芯片研发，需要大笔的资金投入进去，这些人更是纷纷不看好：芯片研发，是她这么一家租在康复医院顶层的小公司能搞的吗？
     于是众金融大佬一概不看好这家想搞芯片研发的小企业，除非老老实实做手机业务，他们倒可以考虑派人来评估一下，最后能否投资和借钱也不能确定，毕竟现在金融危机就摆在眼前，外资就如退潮一般急速退去，市面上的资金一下子不够了，风险大的项目谁还敢投？
     金融界的这种态度，和滕斌对“深星科技”的看法是一致的。滕斌在深市担任领导那么多年，非常清楚，前些年深市为什么发展快？说白了，就是靠山寨、靠模仿、靠抄袭，将人家的先进成果拿过来，自己拼接、组装一下，变成一个山寨货，不就能卖钱了嘛？你现在一家租房子的小公司，想要搞创新，跟人家有几十年技术积累的跨国企业，去拼创新、拼技术、拼精密，那不是自寻死路嘛？
     滕斌从货梯中出来，真的是直摇头。他现在也大体明白了，为什么刘士森、方娅和萧峥会亲自来粤州了，恐怕就是因为萧华华真的融不到资金。原因，一是金融危机的外部影响，二是萧华华自身定位有问题，一个山寨小企业却异想天开，想要搞最先进的科技创新！如今的大环境下，谁敢给她投资？还不是钞票扔在水里，连个声响也没有？
     滕斌认为自己逃之夭夭是正确的！要是帮助这家“深星科技”和哪家投行牵线搭桥，到时候若没几个月倒闭了，还不是惹得一身骚？上了车之后，滕斌就给粤州省・委秘书长叶素晶去了电话，把相关情况说了，并判断，“刘士森等三人来深市，应该就是帮助那家‘深星科技’拉投资的！所以，才没有通知我们。或许，晚些时候，他们也可能会和熊见面，那估计也是希望熊能够利用手中的权力，帮助他们解决这个问题。这三人，以前应该就和熊经常交往，相互之间恐怕也有利益往来！”
     “这么说，熊也不像我们看到的那么大公无私嘛！”叶素晶笑着道，“背后很有可能有些小九九嘛。”滕斌道：“大公无私，只是做给别人看的，到了这个级别，谁能真正做到大公无私？要真是那样，能这么顺利吗？”对叶素晶、滕斌这样一路上来的人，他们已经不相信队伍里其实还存在一些洁身自好的人！可现在的熊旗却能做到这一点。只不过，今天因为“深星科技”的事忽然插进来，让滕斌脑补到一个错误的方向罢了。
     然而，对叶素晶来说，能了解到熊旗背后的一些事情，绝对是好事！她就说：“今天是辛苦滕书记了。”滕斌笑着道：“你和普部长可要请我吃饭啊，我正在从深市赶回来呢！”叶素晶却道：“这顿饭要先欠下了，熊书记还不知道什么时候突然回来呢？要是晚上和你喝了酒，熊书记突然来了，那就麻烦了！”滕斌道：“那你一定要记住啊！普静那边，我刚才和你说的情况，你告知她一声吧，暂且不用忧虑。”叶素晶道：“好，没问题，我等会跟她说。”
     等滕斌一走，刘士森才对周敏然道：“敏然，我在国家工程院的一位朋友，向我推荐了你，说你是‘第一女黑客’，在信息安全方面独树一帜啊！可是他们都联系不到你，说你消失了！我动用公安力量，都没能找到你！”
     “我接受了萧董的邀请，来这家公司之后，就把以前的联系方式都换了。”周敏然道，“以前，我曾经被一些人称为‘第一女黑客’，那是因为我在网络上的破坏力的确蛮强，曾经闯入了米国数十个计算机系统，而他们都追踪不到我，没有证据证明是我干的！然而，现在不同，我们要搞芯片研发，这不是破坏，而是创新和建立。所以，我也要跟以前的身份告别了。”
     方娅微笑着问道：“萧董给你多少年薪？让你肯从国家工程院出来？”周敏然道：“五百万，还加上股份。”众人都相互看了一眼，惊叹，对这家小公司来说，这样的年薪确实不低了。怪不得萧华华那么着急要融资，在引进人才上她的确是花了血本的。
     然而，萧华华却道：“这是我出的价格，可敏然除了公司股份，一分钱的现金都没拿。”周敏然洒脱地道：“我们吃住都在公司，外出交流和谈判，吃住行公司都包了，我几乎用不到钱。而且，管钱要浪费时间，我不想浪费这个时间。好了，没我什么事了吧？我现在要回实验室了。”说着，周敏然就站起身来，打算往外走。
     “等等。”萧峥也站起来，道：“周主任，刚才刘书记说让你帮我们一个忙，能不能帮？”周敏然顿住脚步，转过身来，颊边的短发轻轻拂动：“我现在只搞科研，不搞‘黑客’的活儿了。”“只要你帮助破解一种手机密码就行。”萧峥道，“你们搞科研，不是需要投资吗？现在金融危机，能投资你们芯片科研的人不多了。但是，只要你能帮这个忙，我可以帮助你们落实一笔投资。”
     “多少钱？”周敏然盯着萧峥，“我们需要的钱不少。刚才萧董说了，至少5个亿。”萧峥笑着点头：“我听到了，第一笔投资，给你们落实10个亿。”周敏然也不由得眼睛一亮，她朝萧华华看去，两人脸上不由都露出笑来。
     刘士森和方娅脸上也不由露出惊讶的神情，就在刚才，曾经担任过深市市长的滕斌，听说要五个亿资金，就逃之夭夭了。可萧峥这个贫困地区出来的市长却一开口就是10个亿！这时候，周敏然道：“要真能给我们投10个亿，你们要破解的手机密码，就交给我了。”萧峥道：“好，钱明天到位。姑姑，你把公司账号给我！”萧华华神情激动：“没想到，能救我们公司的金主，是我的侄子。”萧峥笑笑道：“准确地说，我答应出钱，可真正出钱的，是我爸。”
     周敏然道：“什么时候，钱到位了。我就破解手机密码。”萧峥朝刘士森看了看，刘士森道：“萧峥既然说明天钱能够到位，明天华京就会有专机来接你，密码破解成功就能送你回来。”周敏然朝萧华华看来，萧华华点了下头，周敏然就道：“好。”
     看到这边企业的事情已经差不多了，杨杰就道：“刘书记、方部长、萧市长，晚饭的时间差不多了，我们该出发了。”刘士森转向萧峥：“萧市长，你这边还有什么事吗？”萧峥摇摇头道：“没了，可以走了。”
     临上车的时候，萧峥对萧华华说：“四姑，我们晚点再打电话。”萧华华本就知道，萧峥是因为工作上的事情才来的，他们晚上肯定还要见粤州的领导，她作为私人企业主是不方便参加的。而且，萧华华最**的也是自己企业的业务和资金，对迎来送往和觥筹交错没有兴趣，因而也没留他们。刘士森道：“猫儿姐，我们现在有联系方式了，随时跟我联系。我们约个时间，去华京‘猫土胡同’走一走。”萧华华会心地点了下头。
     车子走了，萧华华转身进入了那狭小的货梯。
     刘士森等人的车子，进入了深市瑞香酒店。这家酒店乃是深市第一家高度超400米的摩天大楼酒店。从正面看，是一轮冉冉升起的朝阳、从侧面看则是一个椭圆的扇贝。酒店周边是江水、是高楼、是公园，配套极其完善，给萧峥带来震撼。对外开放的窗口，其实就是财富的窗口。萧峥不由想起了远在宝源县的乡亲，他们在生活，这里的人也在生活，不同的环境，人与人之间的想法、欲望、思维也都千差万别！萧峥感觉到，从宝源到这里，从贫困地区到财富顶端，存在着如此巨大的落差，萧峥的心头感慨万千，一下子完全消化不了。
     这时候，他们已经抵达了99层，这里就是“云端”餐厅。
     萧峥感觉，这家酒店不仅高档、完全可以说是奢华，这“云端”餐厅，可俯瞰全城，吃的就不是食物，也不仅仅是风景，更是一种居高临下的尊贵。熊书记怎么会带他们来如此奢华的地方呢？一顿饭，估计不下几千块！
     随后，在服务员的引导下，他们来到了包厢之中，熊书记坐在浅色的沙发上，看到他们进去，熊书记站了起来。
     今天的熊书记，和萧峥以前印象中的有所不同，他戴了一副黑框眼镜，更添一份儒雅。他热情地朝刘士森等人伸出手来。握手毕，熊书记笑着道：“你们来，我真是很高兴啊！所以，今天必须赶回来，和你们一起吃饭。”
