    刘士森道：“我是小土，你一点都不记得了嘛？我外公家和你外公家，在一条胡同！”
     “小土”这个名字，一小子将萧华华的记忆拉回到了几十年前！
     “啊，你是小土！柴禾胡同！”
     “现在，已经不叫‘柴禾胡同’了！”刘士森道，“现在叫‘猫土胡同’，你的小名是‘猫儿’，我的小名是‘小土，所以我让家里把这整条胡同买下来，改名‘猫土胡同’，就希望你什么时候回去，能看到，然后来找我。”
     萧华华遗憾地笑笑道：“自从我外公去世之后，我就没去过‘柴禾胡同’，就是你说的‘猫土胡同’。”
     “要聊天的话，要不等空一点的时候？”方娅看出萧华华和刘士森的关系有些非同一般，就制止了他们继续说下去。
     这个时候，跟在后面的车子也过来了，车上的政法委书记滕斌问自己的秘书：“那辆来接的车子，是什么牌子？”秘书说是一辆很一般的国产车，滕斌以为是公司秘书一类的人物，他这个省・委政法委书记就没有必要下车了，就道：“等会跟上就行了。”
     萧华华对萧峥说：“那么我在前面开，你们在后面跟上，大概半小时之后就到公司。”萧峥说：“好。”说着和方娅一起回到车上，可刘士森并没有回商务车，而是对萧峥说：“我坐你姑姑的车子，多年不见，我要和她聊聊。”
     萧峥朝方娅看看，方娅笑了笑道：“你让他去吧。”萧峥只好眨了下眼睛，道：“那好。”刘士森朝方娅和萧峥笑笑道：“放心，我们都是成年人了！”
     于是，众人重新上车。前面的车子，开得挺快的，但有时候车子忽然歪到了路边，又回正了。但不管怎么样，终归是在二十来分钟之后，顺利抵达了深市岗龙区。一栋十层楼高的建筑，侧面面对马路，墙上贴着‘宁静康复医院’六个红色的大字。
     萧峥看了，心里才开始嘀咕起来，不是说“深星科技”吗？怎么变成“康复医院”了呢？正在萧峥诧异的时候，前面的国产越野，拐弯，从一道只容一辆车子进出的小门开了进去。萧峥他们乘坐的商务也就跟了进去，在小门旁才瞥见了竖着一块窄窄的牌子：深星科技有限公司。
     后面的黑色进口轿车，载着政法委书记滕斌也进入这道小门，瞧见这小家子气的牌子，滕斌直皱眉。心道，怪不得自己从未听说过“深星科技”这家公司！等下了车，滕斌更是发现，他们站在那家“宁静康复医院”后面的一个内部停车场！
     此时，萧华华和刘士森也都从前面的国产越野上下来了。萧峥、方娅等人也纷纷下车。
     刘士森这才给滕斌介绍，这位开国产越野的女士，就是“深星科技”的董事长萧华华，也是西海头市长萧峥的姑姑。
     滕斌脸上挂着笑，点头和萧华华握手。他发现萧华华相貌标志，只是年龄应该超过了四十五岁，肌肤虽然还有弹性，可不复水灵，下一步将以势不可挡的趋势，迈向“美人迟暮”的悲剧。
     对滕斌来说，他感兴趣的女性，首先必须满足一个条件：年轻。什么叫年轻，就是从十八到二十八岁之间，再大一些，他就提不起兴趣了。所以，这年过四五的萧华华，肯定是入不了他的法眼。再加上，他并不清楚，萧峥和萧华华是华京萧家的人。就算知道，长久偏居岭南的滕斌，对华京萧家也不能说有多少深入的了解。
     正因如此，滕斌对萧华华也提不起兴趣，只是稍一握手，“萧董好，今天，咱们刘书记、方部长亲自到你公司来，你这里可是蓬荜生辉啊！”
     萧华华也不在乎滕斌将她的企业比喻为“蓬荜”，只是道：“萧峥，还有各位领导，不好意思了，我这里条件是差一点。这栋楼，如大家所见，是这家‘宁静康复医院’的，我们租用了最上面九到十层。前面是康复医院的大门，我们公司的人不能进出，只能通过后面的停车场上下。来，大家请！”
     方娅和萧峥也略微有些吃惊，萧华华公司的条件是差了点，比萧峥想象中都差了一个档次！刘士森倒是无所谓，他说：“初创公司，条件差一点，无所谓的。一旦做起来了，以后高楼大厦还用愁吗？”萧峥听后，还是颇为佩服刘士森的见识，他这个人思维没有僵化，并不会只看外在的东西。这是非常难能可贵的！
     然而，滕斌的心里却已经在退堂鼓了。他也暗自庆幸，先前没有给深市的市委书记打电话。在来深市的路上，滕斌考虑，要是这次刘士森等人真的仅仅是为私事而来，那么他还真打算帮助刘士森等人一把，说不定以后也会碰上有求于刘士森、方娅等人的事。至于萧峥，滕斌还看不上眼，但是既然刘士森、方娅能为萧峥的事情专门跑来深市，就说明萧峥跟他们关系也不错，应该是给他们输送了足够大的利益。所以，滕斌想过给深市委书记打电话。
     可后来，他还是决定先到企业来看看再说。然而，一看这外观，这个企业就是小到不入流。要是之前让深市市委书记过来，恐怕连他滕斌自己，也要被笑掉大牙了！
     此时，滕斌的心里已经跑过一个念头，等会上去看看，要是没有什么异常的话，他就溜之大吉，不去管他们那档子事儿了。
     于是，随同大家一起乘坐货梯，上了九楼。这货梯本就狭小，只能乘坐5人，于是杨杰和其他几个秘书，留下来坐第二班。
     熊旗的秘书杨杰，这会儿心里不乏焦虑。时间已经是下午四点多了，省・委熊书记马上要从香江途经绿色通道，到达深市了。说好了，晚饭定在六点半的，要是滕斌一直陪同，熊书记和萧峥、刘士森、方娅一起晚饭的事情，滕斌就必然知道！
     杨杰开始为这事情纠结起来，可一时又找不到好办法，把滕斌支走，只能先随同参观再说。
     萧华华带着他们开始参观企业。
     这所谓的“深星科技”公司，其实只有两层，九楼上是手机组装车间；十层楼上是芯片研制工厂。在手机组装区域，员工在流水线上组装智能手机部件，从头到尾，大约历时半小时不到，一部手机被组装完成。这条流水线上，自动化设备还不多，更多是工人手工操作，相比于外部环境的简陋，这里员工的训练有素、有条不紊，给人留下深刻的印象。
     在十楼的芯片研制空间里，却是一些精密仪器，科研人员穿着特殊的服装在里面，空气也是净化处理的。外来人员只能在玻璃房外的走廊上进行参观，不能进入科研区域里面打扰研究。
     这里虽然是在“康复医院”的顶楼，可这科研室无论仪器、环境、科研人员都显得正儿八经，很有科技含量的样子，让人不可小觑。
     参观了这两层楼，滕斌对这家“深星科技”的观感又改变了，这家公司看来不像外观那么简陋。
     参观完了，萧华华带着他们到了一个不太大的会议室。在会议室的墙角有一张简易床，也许是员工或者安保人员的临时床榻吧。
     刘士森对萧华华的办公室感兴趣，就问道：“萧董，你带我们去你的办公室看看嘛。”刘士森虽然不久才认出萧华华是自己小时候的“猫儿姐”，可在这公众场合，他还是有讲究的，称呼她为“萧董”。萧华华略显尴尬地笑笑说：“我没有自己独立的办公室，我们公司的管理层都没有单独办公室。我们都是在公共区域，一起办公。”
     这种公司制度的安排，让萧峥大吃一惊，一般公司的老板，为显示自己的高人一等，都会安排堂皇的办公室，从气势上压倒高管和工人；然后，又给高管安排一人一间办公室，显示与工人不同的待遇。可没想到，萧华华和高管，都跟员工一起办公！这是需要非同一般的企业家觉悟的。
     方娅也感兴趣了，问道：“那么这张简易床，是干什么的？”萧华华笑笑道：“我晚上的床呀。我就是睡在公司的。”这让众人更是吃惊不已。一个公司老板，再小，看她也有几百员工和科研人员了，而且工厂生成个不停，应该是有生意可做的，她却住在公司的会议室内！
     在萧峥看来，萧华华恐怕是真正干事业的人了。
     “大家请坐一下。”萧华华道，“我让我公司的科研专家周敏然过来一下，然后我和她一起给大家介绍一下，我们公司的经营状况和业务情况！”
