    “周敏然”？
     听到这个名字，萧峥心里一震，刘士森也注意到了，两人目光交流了一下。目前人多，两人也就没有说话，静待这位周敏然的到来。
     只听萧华华已经打了电话，“敏然，你到会议室来一下，今天有领导和朋友来了，你帮助一起来介绍一下。”大概三四分钟，就见到一位身穿短袖白褂的女子，走了进来。她身高起码有一米七五的样子，短发、削肩，身上没有任何多余的首饰，也不像善于交际的人一样跟人打招呼，而是在萧华华身旁坐下，问道：“萧姐，需要我说些什么？”
     这位周敏然显然就是萧华华的科研人员，却不称呼萧华华“萧董”，而是称呼“萧姐”。萧华华笑笑道：“敏然，你主要负责的是芯片科研，你就说说我们研制芯片的目的，以及需要的投入吧。”周敏然简单地回答了一句：“好。”萧华华就朝众人笑笑道：“周敏然是我们公司芯片中心的主任，请她给大家介绍一下。”
     这时候，萧峥和刘士森心里都在猜测，这位周敏然，就是从国家工程院辞职、号称“第一女黑客”的周敏然了？
     “是这样的。”周敏然道，“萧姐，不，既然给大家正式介绍，我还是叫‘萧董’吧。萧董的这家公司，开始只是做智能手机的。大家也都知道，智能手机这一块，现在刚刚兴起，能做出一部就能卖掉一部，生产都来不及。‘深星科技’的手机，有自己的设计，只要找人代工就行了，一部手机1500多个零部件，大部分都是从日韩和台岛进口，越是精密度高的，我们对国外的依赖度也就越高，特别是其中精密度最高的，就是芯片！在芯片的研发上，我国的技术落后国际上太多，目前根本生产不出来，现在我们和其他国家的合作都还不错，毕竟智能手机也才刚刚出现，米国、新国、日韩等国的半导体企业，也争相要把芯片卖给我们，合作还比较顺畅。事实上，我们只要把人家的芯片拿来，和其他部件一起组装，一台手机就出来了，每部手机赚几百到上千，现在是轻轻松松的事情！
     可是，萧董却偏偏要做一件吃力不讨好的事情。她说要研发和生产自己的芯片。所以，她现在卖手机赚到的钱，差不多都投入到了芯片的研发和制作中了，而且还远远不够。这芯片的研制，是一个无底洞，成功了，能够一劳永逸，不成功的话，砸进去的钱，就像被深渊吞了，泡都不会泛一个。”
     在这一年，只有政府、企业的人才刚刚开始使用舒适的触屏智能手机，至于智能手机要用到的芯片，大部分人连概念都没有。刘士森、方娅、萧峥是政府的领导自然知道一些，但也不是十分了解。至于粤州政法委书记滕斌，两三年前还在深市担任市长，关于智能手机产业了解得更多一些，自然也就明白，智能手机刚刚兴起，深市的手机公司，现在做得最多的，就是拿来主义，将人家生产的零部件拿过来，自己组装一下卖出去，钱也赚不完。还有哪家公司，会吃力不讨好地去研发精密的芯片？而且，这种科技含量高的技术和产品，不是你想研发，就能研发出来的！
     所以，滕斌并不看好“深星科技”在芯片研发和生产上，能有什么作为！这会儿，只听西海头那个市长萧峥却在提问：“周主任，我想请问一下，你刚才说，我们的芯片技术和米国、日韩等存在很大的差距，主要是在哪些方面呢？”
     周敏然朝萧峥看了一眼，知道他对这个行业和技术是外行，就尽量说得简单明了一些：“我这么说吧，芯片生产有三个环节是至关重要的：一是设计环节，一块芯片需要什么功能、外观、符合什么样的需要，是需要通过设计来达到的。这方面本来比较容易追上国际先进水平，但是芯片设计需要使用设计软件。而大部分设计软件都是米国生产，我们在这方面几乎是空白。要是离开这些先进设计软件，那我们的设计工作就寸步难行。要实现设计软件的自主化，就相当困难。
     二是生产环节，芯片光刻机。目前最先进的光刻机都是荷国生产的。长期以来，我们都在粗放的机床上进行恶行竞争，可在精密的仪器和机床上，没有太大的突破。目前这种高精度的光刻机，我们一台都生产不出来。
     三是在检验环节，就是在量产上如何确保良品率，这也很重要。当然，目前我们前两个都没有突破，所以第三个环节根本无需考虑。”
     周敏然果然是这方面的专家，却又似乎不拘泥于专业，能把复杂的问题说得大家一听都明白！
     刘士森又问道：“萧董，我听萧峥说，你这家企业，现在需要融资，你打算用在什么地方？要融多少钱？今天咱们滕斌书记也在，他曾是深市的市长，认识很多四大行和投行的人。”萧华华朝滕斌看了一眼，之前她并不认识滕斌。因为萧华华选择深市发展自己的公司，是看中这里的发展氛围、科技人才和密集的劳动力，她并不热衷于结交官员。但既然今天这些领导随同萧峥一起过来了，萧华华也乐见其成，便介绍道:
     “我要融资，主要有两块：一是，大家刚刚去我们9楼看了，我们在组装手机的过程中，依靠的主要是人工，自动化设备不多，所以生产一部手机的时长差不多要半个小时。下一步，我们要投入资金，引进自动化生产线，让组装手机的时长，从半小时缩短一半，乃至缩短到十分钟以内，这样我们手机的产量就可以大幅增加，就可以赚更多的钱，一方面扩大规模，一方面提高员工待遇，其他的钱投入到芯片研发。
     二是，直接融资投入到芯片研发当中。这方面，刚才敏然已经向大家介绍过了。目前，我们还不知道，精密芯片的研发，我们什么时候能够成功？还要投入多少资金？但是，这件事我们肯定是必须要做的。虽然现在我们能从其他国家顺利进口芯片，可是当某一天，我们的手机产业发展壮大了，手机的销量扩展到全世界，对其他国家的手机产业造成巨大冲击的时候，米国、韩日还肯像现在这样把芯片卖给我们吗？要是到时候，他们掐我们脖子，对我们断货，我们怎么办？所以，这是没有选择必须要做的事！
     至于我们想要融资多少？我想，越多越好，最少先要5个亿。”
     众人听了，都觉得萧华华说得很有道理，也颇有远见。只是这件事做起来，恐怕真的是前途未卜。借5个亿，或者吸纳5个亿的投资，本来也不是很多，但她们搞的芯片研究，什么时候能成功，却是个未知数！
     这时候，熊旗的秘书杨杰，已经多次暗暗看自己的手机。这时，已经是下午五点多了，刚才他还收到了熊书记发来的短信，说他已经在通关了，大约六点半能准时见萧峥等人。可现在省・委政法委书记滕斌，还跟他们在一起，等会是让滕斌随同他们一起？还是找个借口，让滕斌离开，那要找什么借口呢？一时间，杨杰还没有找到最好的办法。
     只听刘士森对滕斌道：“滕书记啊，‘深星科技’就是这么一个情况！你看，能否帮助协调一下当地银行或者投资机构，支持‘深星科技’一把？”滕斌道：“我去打一个电话，问问金融界的相关朋友？”刘士森道：“请便，我们等你。”滕斌就拿起手机出去了，秘书跟在他的身后。
     在这段等待的时间中，萧峥不由问周敏然：“周主任，你以前是国家工程院的吗？”周敏然微微一惊，问道：“你怎么知道？”萧峥朝刘士森看去，刘士森笑着道：“还真应了你那句话，‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’。四处找你，找不到，竟然在猫儿姐的公司找到了你！”
     萧华华却紧张道：“你们找敏然干什么？你们可别想把她挖走，敏然可是我们公司的技术底牌！”
     “我们怎么可能做这种事呢？”刘士森安抚萧华华，“我们只是想敏然帮一个忙。你的人，谁敢挖，我跟谁急！”
     有刘士森这句话，萧华华才放心了，她问道：“你们需要敏然帮什么忙？”
     不等刘士森和萧峥回答，政法委书记滕斌和秘书，推门进来了，他神色抱歉地道：“不好意思啊，刘书记、方部长，我刚才打给了四大行在深市的老总，还有深市最大的投资银行老总，还有几个科技投资公司的老板。他们表示了同一个意思，要是‘深星科技’只做手机生产，不去搞芯片研发，他们愿意投资或者借钱。现在生产和销售手机，还是一个暴利行业，回本快，收益高！但是，芯片研发，他们都不看好。他们都认为，芯片研发是个无底洞，国内的企业是研制不出跟米国、韩日等企业媲美的芯片的！所以，他们都建议，还不如老老实实赚手机组装、销售的钱！萧董，你看怎么样？”
     萧华华却坚决地摇头：“这个要求，我不能答应。我之前说过了，芯片研发，是我们的重中之重！要我们放弃芯片研发，我们宁可不要人家的投资和借款！”
     “那就不好意思了。”滕斌道，“刘书记、方部长啊，我能做的就是这些了。刚刚接到一个任务，今天晚上华京有领导过来，我还得过去接待。所以，我就先告辞了，你们在深市多走走、多看看！”
     刘士森站起来，与滕斌握手：“辛苦滕书记了，我们这点私事不算什么，你去忙。”
     杨杰倒是松了一口气，滕斌一走，熊书记和刘士森、方娅、萧峥见面的事情，就能对外保守秘密了！
     下一章
