    方娅今天穿了白色的跑步装、黑色的跑鞋、头戴一条淡青色抹额，显得十分年轻有活力，而一双白皙的大长腿更是无比显眼。在这里见到方娅，萧峥真是十分吃惊，便问：“方部长，你什么时候来的？”
     方娅朝他一笑：“我到的时候都午夜了，所以就没再吵你和我表哥。刚醒，感觉还是有点累。正准备去跑个步，出身汗，应该会松快一些。一边跑，一边说？”萧峥道：“行啊。”两人一同走入电梯。电梯里没有其他人，从方娅身上散发出淡淡的体香，无声地传送过来，沁人心脾。
     初夏的珠江畔，水波轻荡、云天混青，两岸的建筑停止了夜晚的骚动，在晨曦中显得颇为安静。两人一起跑着，时不时说上一两句话。萧峥这才了解到，这次熊书记本来就邀请了方娅，只不过她有事，所以出发得比较晚，午夜才抵达粤州。没想到，杨杰一句话都没提起。刘士森也没说。
     萧峥问方娅，刘书记知不知道你也来？方娅道：“我没跟他说，这两天事情比较忙，能不能来也不一定，所以就没提前说。”怪不得刘士森没说，否则按照刘士森的性格，可能早就对萧峥说了。两人跑出一身汗，正打算原路返回，萧峥的手机忽然响了，正是刘士森。
     萧峥出来跑步，只带了房卡和手机，看到刘士森来电，忙接通了：“刘书记？”刘士森的声音传来：“跟你一起跑步的女人是谁？穿白衣服的！”萧峥游目四顾，并没看到刘士森，便问：“刘书记你在哪里？”刘士森道：“不用管我在哪里。”萧峥只好道：“我身边的是方娅呀，你表妹。”“方娅也来了？你带来的？”刘士森惊讶地问道，可见他是真不知道方娅也会来，“她怎么不跟我说？反而一大早就陪你去跑步？”
     “不是我带来的。”萧峥马上解释，“方娅说，是熊书记邀请她来的，之前她不确定自己能不能来，所以没有告诉你。刚才，我出来跑步，正好碰上，完全是凑巧。”
     “萧峥，你没有必要跟我表哥解释得那么清楚。”方娅说，“把手机给我吧，我来跟我表哥说。”萧峥只好将手机交给了方娅。
     “表哥，你在哪里？接我们去吃早茶！”方娅开口就是交待任务。没想到，刘士森却偏偏就吃方娅这一套：“我就在你们旁边的道上。停在道旁等你们呢！”“我们马上来。”方娅将手机递给了萧峥道，“他就在这里。”方娅迈开长腿，跑上堤岸，萧峥也就跟了上去，果然在堤坝内侧的一处临时停靠处，一辆黑色商务车正停在那边。
     除了刘士森，杨杰和两名联络员也都在车上了。可见，之前刘士森恐怕是从任永乐那里知道萧峥出来跑步，然后就让杨杰带着他们一起出来，顺便找萧峥一同早饭，没想到远远地瞥见他和一名穿白色紧身跑步服的女子一起锻炼，便给他打电话了。
     萧峥和方娅一起上了车，杨杰等几位秘书都尊敬地称呼“方部长”。方娅现在是江中省・委**，这个身份只要是在国内，知道的人一般都不敢小觑了。他们称呼完方娅，又对萧峥说“萧市长早上好。”方娅和萧峥也跟他们打了招呼，对待下属，两人都是不失礼数的。
     对待比自己地位低的人，一定要尊重。否则人家会认为你瞧不起对方，小则心里对你有怨言，大则可能埋下仇恨的祸根。所以，地位越高，越要照顾到地位低的人心里的感受，那些人才会真心实意的服你，在关键时候你也才能指挥得动。
     车子启动，方娅问道：“表哥，你带我们去哪里吃早茶？”刘士森道：“等会，你就知道了。”方娅一笑也不再多问。一行人来到了粤都一家将近有百年历史的早茶店，因为有了昨天晚上的宵夜，这闻名遐迩的粤都早茶，吃起来也就没有太多的惊艳。
     这两年来，萧峥也走过不少地方，尝过各种食物，他差不多明白了一个道理，吃的东西，再花样百出，吃多了肚子就会发胀；当你吃不饱的时候，就算是青菜白米饭也是香的。所以，在这家粤都有名的早茶店，萧峥也就只来了一份肠粉，喝了一杯大家一起喝的茶。
     萧峥最为在乎的，还是什么时候能见到熊书记？刚才，在堤坝上车的时候，萧峥本来就想问杨杰，可又觉杨杰是省・委书记秘书，工作的细致和及时肯定是毋庸置疑的，昨天他说一有消息就告知他，不会是白说的。他应该还没有熊书记的归期，所以也就没有对萧峥说。
     可如今一顿早茶也快结束了，还是没有什么时候能见到熊书记的消息，萧峥有些忍不住了，正要问问，杨杰却出去接电话了。
     一会儿之后，杨杰回进来，朝萧峥点了下头，可见刚才是熊书记的电话，或者是熊书记的消息。这毕竟是早茶店，周边看手机、聊天的大爷大妈和上班族、游客都有，不方便谈，大家也就喝了最后一口茶，从早茶店出来了，又重新上了商务车。
     车子一启动，杨杰就马上道：“各位领导，刚才熊书记给我打了电话，说今天在香江还有重要问题要商讨，一时半会回不来。但是，今天晚上熊书记会走绿色通道，从香江抵达深市，所以有劳大家到深市见面了。熊书记说了，不管怎么样，今天晚上都要和大家一起吃晚饭。”
     熊书记目前是全国经济第一大省的书记，心里一直惦念着他们几个客人，还专门打电话过来，并承诺晚上一定一起吃饭，可见对他们的重视，熊书记是真的被重要事情给绊住了。刘士森道：“没问题，熊书记没来之前，我们可以毫无压力地四处转转看看。”
     杨杰转向萧峥道：“萧市长，你不是说要去深市办点事吗？我们要是上午就出发去深市，到晚饭之前的这段时间，你都是可以自由安排的。”方娅转向萧峥：“你要去见谁？”刘士森笑着道：“不会是美女吧？”方娅白了刘士森一眼。
     “美女倒是肯定的。”萧峥一笑道，“只不过，这位美女是我的四姑姑，她在深市创办了一家手机企业。我这趟来粤州，正好去她那里看一看。”至于，他父亲萧荣荣要投资的事情，萧峥略去不谈，这是私事，况且车上一车的人，不适合谈这些。刘士森道：“是吗？那我们一起去看看嘛。”萧峥道：“我一个人去也没问题，你们也犯不着跟我去看一个小企业。”方娅道：“还是一起行动吧。”
     事实上，方娅对游山玩水，或者在城市里闲逛，也不感兴趣。杨杰也道：“既然萧市长的姑姑在深市办企业，我们就一起去看看，否则下次书记问起来，我要是不知道情况，熊书记肯定要怪罪我呢！”
     看到众人都如此说，萧峥也无法拒绝，他就道：“那就麻烦大家跟我走一趟了。”
     于是，众人就回天鹅宾馆去了。当他们刚刚走入宾馆大厅，就看到从旁边迎上来了一批人，其中有三人走在前面，两女一男，其他人是跟在他们的身后，一共十来人，阵势不小。杨杰瞧见之后，眉心微微皱了皱，随后，立刻也迎了上去：“叶秘书长、滕书记、普部长，你们怎么来了？”
     萧峥听到这些称呼，隐隐地感觉这几位应该是省里的领导了，只是萧峥工作过的江中和宁甘距离粤州实在太远，平时工作没有交集，因而这几位领导，萧峥一个都不认识。
     只听左边那位女子，五十来岁的年龄，瓜子脸，如今皮肤虽然有所松弛、缺乏弹性，可在年轻的时候，毫无疑问应是美女，她的声音有些尖锐，冲着杨秘书道：“杨杰同志，这次我可要批评你了。三位这么重要的领导来粤州，你竟然不告诉我这个秘书长呀？”
     此人，正是省・委常委、秘书长叶素晶。她这话一出，萧峥也是大吃一惊，这次熊书记请他们来粤州，竟然没有告诉他们的省・委秘书长？
     杨杰的神情有些复杂、尴尬，但事出突然、出其不意，他似乎一下子找不到很好的理由。
     这时候，刘士森以他一贯的潇洒态度，走上前去，朝省・委常委、秘书长叶素晶伸出了手去：“素晶秘书长好！”他又朝省・委常委、政法委书记滕斌伸出手去，道：“滕书记好，我们可是老朋友了！”接着，又握了握省・委常委、**普静的手，还特意在她柔软的手上紧了紧：“普静部长好啊，你可是越来越漂亮、越来越有气质了！”
     普静尽管知道刘士森大概率是讨好她，可还是忍不住心里喜滋滋：“刘书记，你在华京宣传部的时候，就是我们的领导了，这次来粤州，我可是差点见不到你啊！”意思很是明显，虽然没说明，但还是有责怪杨杰的意思。
     然而，刘士森却笑着道：“各位领导，你们可千万别责怪杨秘书，不是他不想告诉大家，而是我们和他有言在先。这次来，不是公事，是私事，所以就不用惊动省・委了，更不要惊扰大家了。”
     “刘书记，你和我都是政法委书记，我们是同一条战线啊，你来了，都不告诉我，是不把我当战友呀！”滕斌瞅着刘士森道。
     “滕书记，我是真把你当战友，才不来麻烦你。这次，我们是为了我这位朋友的亲戚一个科技企业来的。”刘士森拍了下萧峥的肩头，意思是他说的“这位朋友”就是指萧峥，又道：“要是你管资金、管税收、管科技补贴，我就找你了。你又不分管这些，我找你，就得让你帮助找别人帮忙，这就太麻烦你了嘛。还不如找杨杰一个人，反而他倒是好操作。你们三位领导，要是谁要责怪杨杰，那就帮我把朋友亲戚企业的问题给解决了，你们就算怪他一百次，我也没意见！”
