    司马越在沙发上与赵应齐并肩坐下，给赵应齐斟上一盏普洱，道：“赵部长，来，您忙了一晚上，先喝一杯普洱，解解乏。”赵应齐却道：“不用了，司马部长，我喝了茶，怕晚上睡不着。有什么事，您可以吩咐。”
     “谈不上吩咐。”司马越端起自己的茶盏，道：“我的茶，你都不肯喝，话我就更不用说了嘛！”赵应齐知道司马越手里有他的把柄，看到司马越这会儿神色难看起来，赵应齐不敢得罪，马上道：“我喝，司马部长这儿的好茶，不喝的话，可就错过了。”
     司马越这才笑着道：“赵部长你说的不错，我这儿的茶，还真是好茶，普洱里加了天山雪莲，有丰富的蛋白质和氨基酸，可以好好地补一补，就算晚上再去‘江边别墅’‘加个班’都不成问题。”
     赵应齐的眼角抽了抽，知道司马越所谓的‘江边别墅’和“加个班”是暗有所指。赵应齐只好当作听不懂，轻轻端起茶盏，喝了一口道：“这茶，确实不错。司马书记，今天叶书记找我去商量了一下关于干部调整的事宜。”赵应齐心想，与其让司马越逼问自己，还不如自己告诉他，还可以增加司马越对自己的好感，这样司马越恐怕就不会把他的秘密抖落出去。
     可司马越心里却更加的不舒服，他毕竟是省・委副书记，而且之前一直担任组织部长，可叶丰年上任之后，第一次要动干部，却丝毫不征求自己的建议，可见叶丰年对自己的不待见！这让司马越心头升起无名之火。然而，司马越脸上倒是并没有太明显的变化，只是问道：“涉及哪些重要岗位啊？”
     赵应齐就说了几个地市和省厅的主要领导岗位，其中自然也涉及到了镜州市委书记这个领导岗位，赵应齐道：“司马书记，目前也还在酝酿阶段，具体岗位和人选还需要我们组织部根据岗位需要和干部培养需要，通盘考虑之后向省・委提出来。”
     “那是的，组织部的推荐肯定很重要。不管怎么样，我当了这几年的组织部长，这一点还是清楚的。”司马越道，“对于我们省这个盘子里的干部，哪些好用，哪些不好用，心里也是有数的。这样吧，我推荐几个人给你，保证政治素质和综合能力，都是不错的，是可用之才……其中，环保厅**江志忠同志，非常适合担任镜州市委书记。”
     “这……”赵应齐很有些为难。江中省环保厅**江志忠，赵应齐也是知道的。在赵应齐担任杭城市委书记期间，跟省厅自然都有接触，江志忠给他的印象欠佳，擅长溜须拍马、安排饭局，对上司唯命是从，对下级不当人看。真没想到，他竟攀上了司马越这棵大树。“叶书记恐怕有自己的想法啊，司马书记。”
     司马越却不以为然地道：“赵部长，这江志忠同志呢，我可不是随便向你推荐的。从他个人的履历来看，也是非常不错的，有县主要领导、市常务副市长、市委副书记、省厅主要领导的工作经历，工作业绩也非常突出；此外，从一个地方的发展看，镜州正在搞‘绿色经济’发展，前两天张省长就去镜州调研了，对他们正在抓的‘绿色经济’很感兴趣，给予了很大的鼓励和肯定，江志忠同志是管环保的，经济工作、党建工作又熟悉，他是非常合适的人选啊。”
     赵应齐听到张省长对镜州的‘绿色经济’大为赞赏，心里倒是转动了念头。今天，叶书记在跟他商量的时候，并没有指定谁去担任镜州市委书记的人选，而是让他在厅级正职领导干部中，筛选具备条件的人选，再进行商量。根据刚才司马越的推荐介绍，江志忠确实是符合条件的。
     要是能把江志忠推上去，可以暂时解除司马越对自己的威胁，又能符合张省长对于“绿色经济”的要求，在叶书记那边也能说得过去。赵应齐就道：“司马书记，既然是您推荐的，我肯定放在心上，将江志忠同志作为第一人选，强烈推荐给省・委。”司马越笑笑，向赵应齐伸手道：“那就辛苦赵部长了！”
     等赵应齐走了之后，司马越笑着来到窗口，看向大院中的夜色，心里很是满意。只要能把江志忠安排到镜州市委书记的岗位上，就可以把肖静宇死死地压制住。然后，他再利用张省长身体上的问题，让张省长听从自己，再拉拢省・委的大部分领导，就可以稳住自己在江中的阵脚，形成与省・委书记叶丰年的犄角之势。随后，他取张顺发而代之，自己担任省长，最终使用手段，更上一层楼，担任江中省・委书记……这样一来，他的处境就大不相同了，司马家族的血树虽然已被炸毁，但是司马家族的根系，说不定就能在疆土和江中两地扎根下去，开枝散叶……
     到时候，就连父亲司马中天，恐怕都会以他司马越为荣吧？想到这里，司马越不由兴奋不已。他又给省环保**江志忠打了电话，将今天推荐他的情况说了，江志忠自然感恩戴德。
     次日，司马越又接到了父亲司马中天的电话：“越儿，你的观察没有错！我让人去查了张顺发在河省的就医记录，他在五年前，就已经有了心律失常问题。而且，张顺发的心律失常，是不可痊愈的类型，最近发病和就医的频率在增加！越儿，从张顺发的病情看，他是坚持不了多久的。我认为，他是向组织上隐瞒了越来越严重的病情趋势！他肯定担心组织上会知道这事！”
     “父亲，太好了！”司马中天如获至宝，说道，“这样的话，我们就有了更多的筹码。要是张顺发在今后的工作中肯配合我，不妨让他留在这个岗位上；要是他不肯配合，我们再采取措施。”司马中天笑着道：“越儿是越来越精明了！留着一个随时可能发病的人在岗位上，可要比重新派一个身强体壮的新领导来，对越儿更加有利！”
     司马越道：“父亲，我的想法是，等我在江中进一步站稳脚跟，我就不一定着急走了。父亲在疆土，我在江中，我们割据一方，能让我们司马家族更加稳固！”司马中天在电话那头，大笑起来：“好，有志气！越儿，你刚才的想法，正合我的心意。疆土形势复杂、可退可守，江中脂肥膏厚、富甲一方，咱们父子，一占西北、一据东南，遥相呼应，还有什么事办不成？！没有血树，又如何！司马家族照样可以傲然而立！”
     司马中天、司马越似乎都感觉到家族即将开新局了！
     周末到了，萧峥已经向副省长、市委书记陈青山告假，要去粤州一趟，他不好意思地道：“陈省长，这段时间，我外出的比较多，给陈省长添麻烦了。”陈青山却非常的开明：“萧峥同志，出差，有两种，一种是有效的出差、一种是无效的游逛。我相信你的出差，都是对宁甘、对西海头有所帮助的！说实话，我现在担任副省长了，就怕下面市里的主要领导窝在一个地方不动。主要领导不动，那就只能享受下面的奉承拍马、莺歌燕舞了，有抱负的领导，肯定是要四处跑，把外部的资源往当地引的。”
     萧峥道：“感谢陈省长理解。”“你跟我客气什么？”陈青山笑着道，“不过，这次去粤州，恐怕没有像去杭城这么方便了吧？得转机了吧？”萧峥点头道：“是啊，得去华京转机。”陈青山道：“你看、你看，没开通直航就是不方便。此趟，你不是去见熊书记吗？咱们银州和杭城的直航，就是在熊书记的手里促成的。关于开直航的事情，熊书记肯定也已经驾轻就熟了！趁此机会，是不是也跟熊书记请示一下，把粤州和银州的直航也开通得了！”
     “这……”萧峥实在没想到，陈青山借机又给了萧峥一个这么棘手的任务，“我不知道这个是不是能成，毕竟粤州和银州不是结对帮扶的省份。”陈青山笑道：“事在人为，我相信你的能力！”
     陈青山总是能鼓励手下，给予厚望，让萧峥无法拒绝，只好道：“我尽量争取。”陈青山朝萧峥伸手：“你办事，我放心。当然，这趟去粤州也是难得，要吃好、喝好，也要注意安全，我们在这里等你顺利归来。”萧峥也用劲握了握陈青山的手。
     启程了，到华京转机，又飞往南方粤州！
     在飞机上，萧峥一直在翻看粤州的相关资料。刘士森跟萧峥坐在一起，他凑过来，笑着问道：“怎么，在做功课？”萧峥也不隐瞒，点头道：“是啊，熊书记这趟叫我们过去，肯定不会是让我们去旅游的，说不定会问我们一些问题。到时候要是一问三不知，也太丢脸了吧？”刘士森笑着道：“你这是临时抱佛脚。况且，我们在宁甘，他是在粤州；我们经济落后，粤州经济发达。他为什么要问我们建议？我看你是想多了。”
     萧峥想想也是，但既然资料都准备了，他还是坚持看完。中间又吃了一顿晚饭，晚上七点多，也就差不多到了。
     刘士森、萧峥，带着各自的联络员，从飞机上下来，明显感觉到热浪迎面扑来。
     从机场到酒店，看到男子大都是短袖、汗衫，女子则在短裙中婀娜多姿、秀色可餐。南方，毫无疑问，已经是进入充满生机、欲望的夏季了！
